面向阵法修仙

第1章 天上掉下来个大尸兄

    罗阵挥下锄头，叹出了今天的第十九口气。

    三天之前，自己还是一个普普通通的一线码农，还在苦逼的加班，而现在，自己却成了异世界的一名农民。

    要不是酸痛的后腰无时无刻不在提醒他这一残酷的现实，他简直都以为自己是在做梦了。

    唉。

    第二十口气叹出，罗阵狠狠地再次挥下锄头，掀起一片泥土。

    为什么呢？

    为什么别人穿越要么有系统，要么有神器，要么有大佬，自己却只有那十几G的种子？

    人和人的差距，比人和狗的差距都要大。

    古人诚不欺我！

    回想起确认穿越那天，自己喊了不下于一百遍系统，金手指，外挂，老爷爷等各种各样的关键词，也寻摸了不下于一百遍自己那破烂的茅草屋，结果呢，毛都没有。

    既没有一个耪ㄌ斓南低吵鱿郑也没有发现什么看似普通板砖其实是上古神器番天印的玩意儿，更没有什么老爷爷老奶奶帅哥美女的残魂寄宿在自己脑海里。

    有的就只有自己的电脑。

    没错，身为一名苦逼程序员，罗阵在加班写代码一头栽到笔记本电脑上猝死的时候，电脑和他一起穿越了。

    但是，卵用？

    难道让他去卖那十几G的种子？为异世界的X教育启蒙做贡献？

    可是特么没网啊！

    光种子有个卵用啊！

    看着还不够让人着急的好吧！

    你倒是把网线也一起给我穿越过来啊，最起码我还能靠某度种种田，攀攀科技树什么的。

    当然了，既然带本穿越了，一些福利肯定还是要有的。

    过目不忘――大概是硬盘或者内存的能力。

    快速计算――大概是CPU的能力。

    多线程操作――嗯，还是CPU，罗阵的本子可是四核八线程的。

    然后，没了。

    还是那句话，卵用？

    这个世界可是有修仙者存在的，难道打架的时候跟人家来一句。

    “道友，打打杀杀的太不和谐了，不如咱们来比赛解十元八次方程如何？什么，你不知道十元八次方程，没关系，我这有本金瓶梅，咱们比赛看谁先背下来怎么样？”

    别人不当他傻子才怪！

    再说了，根据前世中小说描写的来看，但凡稍微高级点的修士，过目不忘快速计算那就不用说了，连多线程操作那都是基本功，不然哗哗哗满天飞剑他们是怎么玩儿的？

    也就是说，别人修炼个几十年之后，自己金手指的优势就・・・没了。

    第二十一口气叹出，罗阵狠狠地把脚下的一颗小草碾成碎片，伸手抹了把汗，顺便直起腰喘口气。

    身为穿越者，罗阵的目标当然不是去考个科举或者当一辈子农民什么的，太丢穿越众的脸了。

    既然这是个修仙的世界，那他的目标当然是成为一名修仙者了，只不过・・・

    看了看自己黑瘦的小胳膊，再想想自己已经十六岁的“高龄”，上哪去修仙啊！

    “老天爷啊，你就可怜可怜我，给我掉下来个修仙者吧！！！”

    仰头振臂，罗阵凄然大呼了一声。

    当然了，这是因为他干活最慢，旁边田地里的村民们都已经回去，只剩他自己他才敢这么做的，否则的话，他还真不好意思当众做出来这种事。

    只不过，随着他话音落下，罗阵只感觉眼前一道白影一闪，随后嘭地一声，地上溅起了好大一片烟尘。

    眨巴了两下眼睛，罗阵低头往脚下看去，只见自己的脚前正躺着一个白衣青年，双目圆睁，呆滞地看着天空，心脏处有着一个利器贯穿的创口，正往外咕嘟咕嘟地冒着鲜血。

    卧槽？

    还真掉下来了？

    只不过貌似和自己想的不太一样啊，不是活人，是个大尸兄。

    正在罗阵发呆的时候，白衣青年腰部的一个小布囊猛地爆开，像是哆啦A梦的口袋漏了一样，炸出来了一地乱七八糟的东西。

    符咒，宝剑，衣物，书本，各色白玉小瓶，散落了一地。

    卧槽！发达了！

    罗阵脑海里下意识地闪过这个念头，扔掉手里的锄头，迅速弯腰捞起来一本书，还没等他翻开，就听头顶一阵破空声响起，随之而来的还有一阵张狂的大笑声。

    糟糕，有人来了！

    罗阵立马反应了过来，看这情况，来的应该就是杀了这个白衣青年的人了，他会不会杀了自己灭口？

    只不过・・・

    自己想这么多有个卵用啊！

    灭不灭口，还不是得看别人心情，妈蛋，死之前我也得看上一眼，看看这传说中的功法到底是什么东西！

    死也要当个饱死鬼！

    翻到书本正面，看清楚标题之后，罗阵瞬间傻眼了。

    《基础阵法入门》

    尼玛，说好的功法呢？阵法，阵法你妹啊！

    罗阵愣神的功夫，忽然感觉自己像是被汽车迎面撞上了一样，直接倒飞了出去，手指一松，阵法书也飞到了一边。

    “哪来的凡人，居然敢动老子的东西！”

    随手把罗阵扇到一边，巫荣满脸得意地看着地上那个白衣青年，哈哈大笑起来。

    “哈哈哈，居然敢跟老子抢青玉竹，就算你是雷剑门的弟子又怎么样，还不是死在老子的手里！咳咳・・・”

    笑着笑着，他忽然剧烈地咳嗽了起来，随后更是哇地一声吐出了一大口鲜血，显然伤的也不轻。

    恨恨地踢了一脚白衣青年，巫荣俯身开始检查他身上爆出来的东西。

    “嗯，风雷剑，雷剑门的标准法器，还不错。冰刺术符三张，垃圾・・・咦，还有制符笔符纸朱砂，我看看・・・《基础符详解》《符的基本画法》，这小子还在学制符啊，怪不得修为法术这么差劲。”

    “对了，还有这本・・・”

    把青年爆出来的东西一股脑收进自己的储物袋，连同他的尸体都没放过，巫荣忽然想起了被那个凡人拿在手上的那本书。

    伸手一抓，那本书就被他凌空抓到手中。

    “《基础阵法入门》，居然是阵法书，这小子年纪不大，想学的东西倒不少，难道师门没有教给他贪多嚼不烂的道理么，白痴！”

    嘲笑了一句之后，巫荣看向了已经晕过去的罗阵。

    “正好，刚死了个喂炼尸的下人，就你了。”

第2章 下半辈子的工作？

    罗阵迷迷糊糊地睁开眼睛，下意识地往床头上伸手，想拿过来手机看看现在几点了，手臂刚一动，就感觉一阵撕裂般的剧痛猛地从肩膀处传来，将他残存的睡意一扫而空，瞬间清醒。

    清醒后的罗阵睁开眼睛，第一眼看到的就是头顶上的木质悬梁，然后他这才后知后觉地想起来。

    我已经穿越了啊。

    只不过这个屋子明显不是自己那个破烂的茅草屋，难道是谁把我救下来了？

    这个念头刚一浮现，一个瘦小的身影就从门外走了进来，正好看到罗阵收回手臂，走向了房间里面。

    “你醒了？既然醒了就别躺着了，赶紧起来干活吧，不然等下可没晚饭吃。”

    罗阵有些莫名其妙：“干活？干什么活？”

    “当然是喂仙长的那些宝贝了，赶紧起来，要是等下让人看到你还在床上躺着，告到仙长那，你就等着挨罚吧！”

    罗阵闻言，虽然还是有些不明白，但还是勉力站了起来。

    刚才在床上躺着还不怎么明显，这一起来，他浑身简直就像是散了架一样，哪哪都疼，记得有次他被人用三轮车撞过一次，第二天就是这种感觉。

    不过这些不重要，忍着浑身的疼痛走到这个瘦小青年身边，罗阵急忙问道。

    “请问，这是在哪，仙长又是谁？”

    此时的罗阵已经有了不好的预感，貌似，自己并没有得救啊。

    “还能在哪，飞仙谷。”瘦小青年翻着抽屉，头也不回地答道，“至于仙长是谁，你就是被仙长带回来的，还能不知道仙长是谁？那当然是巫荣巫仙长了，。”

    “给，拿好这个符，记着，十天换一次，换早了挨罚，换晚了找死。”

    “符都在这里放着，用完了自己去找仙长要，记住，语气恭敬点，不然的话，死了可别怪我没提醒你。”

    罗阵接过符，顺便低头看了一眼，很好，鬼画符，看不懂。

    不过既然他这么说了，那就表示这是个很重要的东西了，罗阵便小心翼翼地放进了贴身的衣兜里。

    见他把符装好，瘦小青年转身往外走了出去。

    “走吧，去干活。”

    罗阵依言跟了上去，走出了房间。

    房间外面是一个小山谷，罗阵大致扫了一下，山谷是口小肚大的瓶型，最里面是一座两层的木楼，他们走出来的这个房间则是在入口附近，旁边还有着几个差不多的小木屋。

    在他们的房间和两层木楼的中间，则是种着一片片的不知名花草，三个青年正站在田地里小心翼翼地侍弄那些花草，模样极为小心谨慎，仿佛这些不是花草，而是什么稀世珍宝一样。

    “别看了，这些活轮不到咱们的，跟我来。”

    瘦小青年拍拍罗阵的肩膀，带头向着另一边走去，罗阵这才发现，在这些房间的另一面，山谷的背阴处，居然还有五个山洞。

    山洞全部一人多高，三人并排宽，显然是人为挖出来的。

    来到山洞前，瘦小青年指着左边那两个山洞说道：“这两个是我负责的。”

    随后又指了一下右边那两个山洞：“这两个从今天开始由你负责，走，我来教你怎么做。”

    说完，瘦小青年率先走了进去，罗阵也跟了上去。

    刚一踏进山洞，罗阵就感觉好像忽然踏入另一个世界了一般，周围的温度瞬间冷了下来，让他激灵灵地打了个寒战。

    不仅如此，踏进山洞之后，一阵阵让人汗毛竖起的嘶吼声也从山洞深处传来，与之一起的还有一股浓郁的腥臭味，让人闻之欲吐。

    “我靠，这是什么味道，这么难闻？”

    罗阵猛地捂住鼻子，看着恍若不觉的瘦小青年，闷声闷气地问了一句。

    “难闻？等你闻上三五年就习惯了。”瘦小青年头都不回地说道。

    走了大概二三十步，眼前豁然开朗，一片篮球场大小的空地呈现在两人面前，空地上方的岩顶上镶嵌着几颗硕大的夜明珠，照的山洞里面犹如满月之夜，不过奇怪的是，空地上还挖着整整齐齐的九个长方形的坑洞。

    来到这里之后，吼叫声和腥臭味更加剧烈了，罗阵感觉这两者现在简直就是迎面打上来的一样。

    瘦小青年没有停步，而是自顾自地走到了一个坑洞前，招手让罗阵过去。

    经过前世无数小说的熏陶，罗阵已经想象到了坑洞里会有什么了。

    走到坑洞前，往下一看，果不其然，是僵尸。

    坑洞里正躺着一名女性僵尸，青面獠牙，披头散发，双爪更是尖利十足，长长的指甲在夜明珠的照耀下泛碧青色的光芒，显然有剧毒。

    僵尸挥舞着双爪，嘴里还不住地嘶吼着，但是奇怪的是，即便她手一伸就能撑着地面爬起来，但是她却老老实实地在坑洞里面躺着，就仅仅只是空挥双爪而已。

    “咦，不错，居然没被吓到，胆子挺大啊。”瘦小青年称赞了一句，随手从一旁的水缸里拽出一大块还滴着鲜血的肉块，直接扔了进去。

    肉块刚一飞进坑洞里面，僵尸就猛地伸出爪子，一把抓住了肉块，急不可耐地放到嘴边啃了起来。

    似乎是闻到了血腥味，其他八个坑洞里面的僵尸嘶吼声忽然变大了起来，似乎在催促他们一样。

    “这就是我们的工作，负责喂这些家伙。记住，每两个时辰一次，要是耽误了时辰，别怪仙长亲手把你喂给它们。”

    “还有，记得我刚才给你的符吧？只有带着那东西，这些僵尸才不会袭击我们，记好了，十天换一次，你的上任就是因为记错了时间，符失效，被这群家伙活生生地撕成碎片吃了下去，连根骨头都没剩下。”

    “中间那个山洞是放养牲畜的，有人会定时补充，缸里的肉快没了的话就自己去杀，然后切成块存进去，我建议你最好随时补充，这些家伙的饭量出乎你想象的大。”

    “正好，快到时辰了，你把其他八只都给喂了吧，顺便适应一下，不出意外的话，你下半辈子要做的就只有这一件事了。”

    “当然了，前提是你能顺利地活完下半辈子。”

第3章 有本事就打死我

    强忍着恶心和恐惧，罗阵依言将肉块扔进剩下那些坑洞，转了一圈，他也发现了一些端倪。

    坑洞四壁似乎还刻着一些奇怪的纹路，那这些僵尸就是被这些纹路束缚在里面的？

    不对，如果是被束缚在里面的话，那上一任也不会被撕成碎片了，这么说的话，这些纹路应该就是祭炼僵尸用的了？

    罗阵根据上辈子小说的经验推断出了这个结论，不过，就算知道这一点又能如何，难道他还能让这些僵尸听自己的话不成？

    微微摇了摇头，罗阵就走回了瘦小青年的身边。

    “走吧，我带你去看看另一个山洞，那里面的僵尸和这个有些不一样。”

    两人走出这个山洞，紧接着又钻进了最右边的那个山洞。

    同样前进了二三十步，两人眼前再次一亮。

    这个山洞的广场和上一个差不多大，只不过上面没有那些坑洞，取而代之的是五个一组的各色柱子，每个柱子围着一个盘膝坐着的僵尸，总共三只。

    在这些僵尸中，有一只僵尸和其他僵尸不太一样。

    在广场的左上角，有一个全身赤裸的男子正张开双臂站在五根柱子中间，五根柱子射出一道道颜色各异的光线，连接在男子的全身各处。

    因为他比较特殊，罗阵就好奇地多看了两眼，看清楚男子的样貌之后，罗阵忍不住瞪大了眼睛。

    居然是那个大尸兄！

    转念一想，这也在情理之中，按照前世小说里说的，修士的尸体都是祭炼僵尸的好材料，那个尸修要是不祭炼他的尸体才是怪事。

    只不过，为什么还有两种祭炼方式，而且这些盘腿坐着的僵尸，怎么看怎么感觉像修士多于像僵尸啊。

    “喏，就是他们了，这个山洞里的僵尸比较少，你受了伤还没好，你就负责这两个山洞吧。对了，这个僵尸先不用喂，等仙长什么时候下令什么时候再开始喂。”瘦小青年指着大尸兄说道。

    罗阵点点头，道了声谢：“谢谢。”

    这个瘦小青年看起来挺冷淡，人还是挺好的，要不然的话，他完全可以喂最少的这两个僵尸洞，把其他多的给自己，但是他却没有这么做，反倒把最少的这两个山洞给了自己。

    听到罗阵道谢，瘦小青年没有说什么，转过头看向了僵尸们：“还有，不要跟那几个管理药田的仆从起冲突，他们可以经常见到仙长，到时候万一跟仙长说些什么，说不定仙长一怒之下就会把你喂了僵尸。”

    “别不相信，以前他们就做过这种事，四年前的一个同伴就是因为得罪了他们，他们就诬告他在背后骂仙长，结果仙长一怒之下就把他活生生地喂给了僵尸！”

    说着，瘦小青年脸上露出了一丝讥讽的笑容：“只不过，那个转述骂人的话的人，也被仙长一并给喂了僵尸。”

    见罗阵点头，瘦小青年才转身往外走，罗阵连忙跟了上去。

    “对了，说了这么长时间，我还不知道你叫什么呢，我叫罗阵。”

    “我叫李志远，我父亲希望我能志向高远，出人头地・・・呵呵。”李志远摇着头，满脸自嘲，“我现在最远大的志向，也就只剩下活着了。”

    因为罗阵醒来就已经是下午了的缘故，喂养完僵尸没多久，晚饭时间就到了。

    巫荣自然是不会和他们一起吃饭，也当然不会有人来给他们做饭，有的就只有做饭的材料，和那些血食一样，都有人定时补充送来。

    要说起来，那些血食都是大块大块的血肉，像下水骨头等东西，是不能喂给那些僵尸的，所以他们的伙食中自然也包含了这些东西。

    只不过，就算再好吃的东西，连续吃上好几年，是个人都会腻。

    所以，在这个山谷里，肉食反倒不是稀罕物，稀罕的是那些果蔬。

    尤其是水果，那更是稀罕物品，十天半个月都不一定能送过来一批，而且数量很少。

    正巧，今天正好是送食材的日子，而且送来的食材里面，还有一小筐苹果。

    罗阵走进厨房，看到案板上还剩半筐苹果，他没多想，拿起一个洗了洗，正要往嘴边放，一只手忽然从旁边伸了过来，握住了他的胳膊。

    “谁让你吃的？”

    罗阵扭头一看，原来是那几个侍弄药草的人。

    使劲挣了一下，但是因为昨天受伤的缘故，罗阵竟是没能挣开，只能换了只手，把苹果交到左手里，咔嚓咬了一口，含糊不清地说道。

    “怎么，这苹果是你家的？”

    “新来的，很嚣张啊。”

    站在他们中间的一个男子冷笑了一声，猛一挥手，把罗阵手里的苹果打掉在了地上。

    罗阵认识他，李志远专门跟他说过，这个人就是这些种草药的仆役的头头，刘洪。

    当然了，这个头头不是巫荣指派的，而是他自己封的，就跟监狱里的老大一样。

    而现在，很明显，他们这是给自己下马威来了。

    空出了一只手，罗阵使劲把那个人捏着自己胳膊的手给掰开，揉了揉手腕，伸手又拿了一个苹果，像是示威似的，又咬了一口。

    “我嚣张？我怎么觉得你们比较嚣张啊？这明明就是公用的，凭什么不让我吃？”

    刘洪没有答话，而是狞笑了一声，一脚踹在了罗阵肚子上。

    “就凭这个！”

    猝不及防之下，罗阵直接被他踹到在地。

    不过紧接着，罗阵就摸起了一根大擀面杖，也不起身，直接一个横扫，砸在了刘洪的小腿上。

    刘洪吃痛，后退了几步，罗阵这才站起身来，双手握着擀面杖，满脸的狰狞。

    “来啊！今天要么你们打死我，要么我他妈打死你们！来啊！不就是一条命吗，谁怕谁啊！”

    “不就是个仆役么，还他妈真以为自己是个人物了？我呸！”

    看着满脸狰狞的罗阵，刘洪他们几个反倒迟疑了。

    打死他很简单，就算他拿着武器，他们这么多人呢，拼着挨上几下，也能把他手里的擀面杖夺回来。

    可是之后呢，真的要打死他？

    别说打死他了，就算打残废他们也不敢啊！

    原因很简单，他们俩是仙长抓回来喂僵尸的，把他们打死打残了，那不是给仙长找麻烦吗，给仙长找麻烦，那你以后就彻底没麻烦了。

    罗阵显然也明白这个道理，所以他一开始就摆出来不死不休的架势。

    他还就不信了，这几个人还真敢冒着惹怒巫荣的后果来跟自己打这一场！

    俗话说得好，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

    他这光不要命还不算，真闹出来人命，对方还得给他陪葬。

    所以，刘洪他们犹豫了，迟疑了。

    好一会儿之后，一个小弟才冷哼了一声：“哼，我们可是上等仆役，怎么能跟你这种下等仆役打来打去的！”

    见有台阶下，刘洪也冷哼了一声，说道。

    “说的不错，今天就暂且饶你一命！下次要是再敢不知死活，那就别怪我们不客气了！”

    罗阵冷笑了一声，扛着擀面杖，一把抓过篮子，就这么在他们面前大摇大摆地走了出去。

    这么多苹果他自己可吃不完，分给李志远一半好了。

第4章 阵法？程序？

    仆从的生活要比罗阵想象的还累，两个时辰喂一次僵尸，喂完之后还要宰猪杀羊储备血食，把这些事情都做完，一个多时辰就过去了，而且最关键的是，晚上也不能停。

    刚开始做这些事情的罗阵困的直打哈欠，尤其是一开始的时候，他以前哪杀过猪羊啊，忙的手忙脚乱也没宰掉一只，后来还是李志远看不下去了，伸手帮了他一下，顺便教他怎么杀。

    一直过了一个月左右，他才慢慢地习惯这些事情。

    而这一个月里，和罗阵猜的一样，刘洪他们也没有再来找他的麻烦。

    因为先前剩下的符本就不多的缘故，一个月之后，抽屉里的符用完了，罗阵没办法，只能走向那栋两层木楼，准备去要一些符。

    走到木楼前，罗阵先仔细观察了一下，李志远告诉过他，如果小楼周围有一道透明的屏障的话，那就代表仙长在做一些非常重要的事情，千万千万不能打扰。

    只有木楼周围什么都没有，他们才能靠近木楼。

    这都是以前的仆从用生命得来的教训。

    仔细观察了一阵，确定没有什么透明的屏障之后，罗阵才小心翼翼地走到木楼前，轻轻地敲了敲门，恭声说道。

    “罗阵求仙长赐符。”

    等了好一阵子，木门才吱地一声打开。

    “进来吧。”

    进去之后，罗阵没有看到人，只有一楼的几个房间正开着门，巫荣正站在左手边第二个房间里面，运笔如飞，在画些什么。

    罗阵站在大厅里，有些犹豫，不知道应不应该进去，直到巫荣的声音从屋子里面传出来。

    “愣着干嘛！难道还想让老子给你送到手上不成！”

    罗阵这才赶忙走了进去，这才看到，巫荣正在用朱砂画符，罗阵看了一眼，正是自己所使用的那种符。

    巫荣画符的速度很稳，中间毫不停顿，一气呵成，一分钟左右就能画好一张。只不过他大概是想一次性多画一些，所以即便已经完成好几张了，他却依然没有停手。

    看着他画符的罗阵有些无聊，于是便不动声色地随意乱看起来，扫了几眼，他忽然看到桌子上有一本翻开的书，因为书是朝向巫荣的，所以罗阵仔细辨认了一下才看清楚上面那三个字是什么。

    云渺阵。

    他在看阵法？

    心里闪过这个疑问，罗阵将目光投向了一旁的阵法图案。

    在看清楚阵法的瞬间，罗阵感觉大脑嗡的一声，眼前一花，自己仿佛来到了一个四处纯白的陌生空间里面。

    之所以说仿佛，是因为他好像一分为二了一般，一部分意识留在外面，一部分意识则是来到了这处纯白空间里面。

    宛如精分现场。

    先是慌乱了一下，紧接着罗阵就发现自己可以任意地指挥这两道意识，毫无阻碍。因为有测试多线程时的经验，罗阵马上就想到了原因。

    恐怕是自己的意识在这处空间里面具现化出了一个身体。

    镇定下来之后，罗阵就看到纯白空间里面正悬浮着一个复杂的图案，正是先前看到的云渺阵。

    紧接着，云渺阵猛地亮了起来，然后缓缓分解，最后变成了上百个各种纹路。再然后，相同的纹路缓缓消失，只剩下唯一一个，很快，半空中只剩下了二三十个各不相同的细小纹路，就这么静静地悬浮在他的面前。

    这是什么东西？

    满脸疑惑地看了好一阵子，罗阵忽然福至心灵，脑中忽然灵光一闪。

    如果把阵法看作程序的话，那这些，岂不就是代码？

    其实在前世看小说的时候，罗阵闲着无聊的时候就思考过一个问题。

    那些仙侠玄幻小说里的阵法，魔法阵之类的东西，都是经过系统的学习可以掌握的东西，那是不是就可以认为，这些东西都是规范的，自洽的，有着某种可以让它运转的规则存在。

    那换个角度来看，这些东西岂不就是另一种形式的程序？

    每一个阵法或者魔法阵，都是一个独立的程序，组成程序的最小单位纹路，就可以被认为是代码，只要掌握了“语法”和这些“代码”，谁都可以布置阵法。

    只不过身处现世，他的这一想法也只能是空中楼阁，无法证实罢了。

    但是，现在看着眼前这些已经被形状各异的纹路，罗阵的这个脑洞再次浮现了出来，而且他觉得，很有尝试的价值！

    只不过有个问题就是，目前的他只见过云渺阵这一个阵法，参考对象严重不足，仅凭这一个阵法就想推断出这些阵纹的作用以及用法，难度恐怕有点大。

    如果能把整本书都记下来就好了。

    罗阵心里极为懊恼，早知道是这情况，自己先前就不管三七二十一，先翻一遍再说了。

    但是这个世界上没有后悔药可吃，他也只能再想其他办法了。

    “好了。”

    正在罗阵在阵法空间――就是那处纯白空间的名字，罗阵随便给它起了个名字――里面急的抓耳挠腮的时候，外面的那道思维忽然听到眼前的巫荣这么说了一声，随后放下毛笔，直起了身子。

    罗阵不敢继续在阵法空间里面呆着，生怕对方看出了什么不对劲，赶紧将注意力全部集中到了外界，然后他就感觉阵法空间里的那道意识瞬间消失不见，那种像是精神分裂般的感受也随之散去。

    还好，可以随时退出。

    放下毛笔之后，巫荣就指着那一摞符说道。

    “过两天我要出去办点事情，三五个月才能回来，这是你们两个的符。记住，给老子好好地喂那几只僵尸，要是老子回来发现哪只僵尸没喂好，嘿嘿，那你们就自己去跟它们求情吧！”

    “是，仙长请放心，我们一定会好好喂养它们的。”

    嘴上恭敬地这么说，罗阵心里却是在想其他的事情。

    他要出去？而且还出去这么久，这么说来的话，这倒是个机会。

    一边趁着接过符的功夫，罗阵飞快地扫了书的另一页，把上面的内容印进了自己的脑海。

    他不是辨认内容然后再进行记忆，而是像拍照一样把这一页都印到了自己的脑海里面，等回去之后再慢慢辨认。

    接过符之后，罗阵没有马上告退，而是状似恭谨地站在原地，看着巫荣将书收进后面的书架，他才松了口气。

    运气不错，看来他不打算随身携带这本书。

    而巫荣把书放回去之后，见罗阵还在这站着，眼睛一瞪，喝道：“还呆在这干什么！想让老子亲自送你出去吗？”

    “不敢不敢。”罗阵连忙摇头，做出一副慌张的样子，“我就是想看看仙长还有没有其他的吩咐。”

    “你把那几只僵尸给老子喂好就行了！”

    “是，仙长，这样的话，那我就先告退了。”

    巫荣不耐烦地摆了摆手，罗阵这才小心翼翼地离开了房间，走出木楼之后，罗阵没敢露出任何异常的表情，而是脚步匆匆地返回了自己的住处，将符分给了李志远，然后将巫荣的话同样跟他说了一遍。

    语气恭顺，没有丝毫不满。

    收回神识，巫荣看着罗阵离开的方向，随即收回了目光，微微摇了摇头，继续整理自己出门要用的东西。

    “看来是我想多了，一个凡人而已，能有什么心思，最多也就是想讨好讨好我吧。”

第5章 大尸兄身上的阵纹

    一直到了晚上，到了平时睡觉的时间，躺到床上，罗阵才再次进入了阵法空间。

    除非巫荣有偷窥男人睡觉的爱好，否则的话，他绝对不会发现自己是在装睡。

    进入阵法空间之后，罗阵并没有急着去分析那些阵纹，而是闭目凝神了片刻，变了一张照片出来，其内容正是先前他强行记下来的另一页。

    他也是抱着试试看的心理试了一下，既然自己的身体能具现化出来，那自己记忆里的其他东西能不能具现化出来？没想到还真能做到。

    忽然有个大胆的想法的朋友，请自觉去面壁。

    拿着这张照片，罗阵就开始仔细辨认了起来。

    “云渺阵，取云雾飘渺，不知所踪之意，乃是最基础的幻阵之一，陷入此阵者，犹如身处无边无际的云雾之中，不知上下，无分左右，若不知破阵之法，纵有日行千里之能，亦无法脱出・・・”

    “从阵外看去，若阵内时而会有皑皑云雾浮现，倏尔不见，且云雾定型，皆为山峦状，则此阵即为云渺阵・・・”

    “云渺阵当以云雾石为眼，辅以阵法・・・”

    “若陷入云渺阵之中，不必惊慌，切忌随意攻击，浪费法力，云渺阵作为最基础的幻阵，其破解方式也极为简单。”

    “自陷入阵法中始，云渺阵每隔五十个呼吸便会散去云雾一瞬，回归清明，但绝不要趁此机会向任何方向奔跑，在辨认出生门所在位置之前，贸然走动，只会让自己越陷越深，增加破阵难度。”

    “而正确的做法是・・・”

    看到这里，罗阵就蛋疼地发现，没了！

    不是接下来的内容没有了，而是，该翻页了！

    这尼玛・・・

    罗阵简直欲哭无泪，就好像自己追的正在兴头上的一本小说忽然太监了一样，无比蛋疼。

    “算了算了，反正等他出去了我就得想办法去混进书房一趟，到时候再看也不晚。”

    自我安慰了一下之后，罗阵便显现出完整的阵法，对照着这些基础阵纹，开始尝试解析起来。

    然而，解析这个阵法的难度，超乎他的想象。

    最急需解决的问题是，这个阵法是从哪里开始的。

    就好像把一篇文章写到了一个极长的环状纸带上，你只有先找到了起始位置，你才能开始解读这片文章，否则的话，事倍功半倒是次要的，解读错误才是最糟糕的后果。

    然而由于没有其他参照对象，也没有系统的知识培训，罗阵研究了整整两个时辰，进度却依然为・・・

    零。

    一边叹气，罗阵一边往僵尸洞的方向走，准备去喂僵尸。

    本以为找到了自己最擅长的东西，满心兴奋，没想到第一步还没迈出去，就直接摔了个粉末性骨折。

    搞个毛啊！

    别人家的系统怎么就没这么费劲呢！

    吐吐槽，花花钱，惹惹事，帮帮人，挂挂机，补补刀，那经验就嗖嗖地往上涨，升级速度跟开了十万马力一样，怎么到了自己这就得白手起家，一切从头开始呢。

    画风不对啊老湿！

    一边内心疯狂吐槽缓解自己的郁闷，罗阵来到了僵尸洞内，还好下午的时候他补充了许多血食，这次就不用去宰猪了，省了些功夫。

    喂完这九只僵尸之后，罗阵又来到另一只僵尸洞，去喂那几只特殊点的僵尸。

    这几只僵尸不像前一个僵尸洞那么青面獠牙，狰狞可怖，相反，如果换个不知道情况的人看到它们的话，估计还会以为他们都是在修炼的高人。

    但是当血食被扔进那五根柱子的范围内的时候，那三只僵尸就像上个僵尸洞里的那些僵尸一样，不等血食落地，就飞快地探出双手抓住血食，送到嘴边贪婪地啃食起来。

    喂完这三只僵尸之后，罗阵转身就要离开，路过那只依然举着双臂罚站的大尸兄的时候，罗阵随意地往他那边扫了一眼，然后就猛地睁大了眼睛，再也迈不动脚步了。

    其实前一段时间罗阵喂僵尸的时候就发现了，不知道从什么时候开始，大尸兄的身上渐渐开始浮现出一些黑色的诡异花纹。

    花纹最开始出现的是位置是下腹部，根据前世博览小说的经验来看，应该就是丹田没跑了。

    而这里的花纹出现之后，就开始以此为中心，慢慢地往全身蔓延。

    到了今天，大尸兄的身上已经布满了黑色花纹，前胸，后背，大腿，胳膊，甚至连头上脸上都有，全都覆盖上了这些黑色花纹。

    要仅仅只是这样的话，罗阵早已见怪不怪了，但是刚才一瞟之下，竟是让他看到一些熟悉的东西。

    那些阵纹。

    他以前倒不是没注意过这些纹路，但是就像大部分人看到自己不在意的东西一样，这些东西虽然进入了他的记忆里，却完全没进入他的心里。

    举个例子来讲，就好像你每天都去图书馆看书，每天都路过放着史书的那个书架，但别说让你说出这个书架上放了几本书了，就连问你这个书架是否放满了书，估计你都回答不上来。

    只不过区别在于，这些画面虽然没进入他的心里，但却进入了他的记忆中，只要一回想，他就能回想起来这些纹路是什么样子，但是直到刚才为止，他压根就没想到这些东西居然会跟阵法扯上关系。

    理所当然地，既然他压根就没把这两者关联到一起，就更不用说主动调取这一部分记忆，查看这些纹路了。

    只不过，既然这次看到了，那罗阵自然不会再忽略过去了。

    绕着大尸兄转了一圈，罗阵将他身上的纹路完整地记忆了下来，然后他不敢耽搁，怕待的时间太长引起别人注意，就赶紧走出了僵尸洞。

    回到住的地方之后，罗阵也没敢接着解析阵纹，而是强行压下兴奋的心情，闭目睡觉。

    要是再解析下去，今天晚上肯定会睡眠不足，要是明天一脸困意的话，罗阵担心会引起别人的注意。

    既然现在有了希望，罗阵自然不想多生事端，而身处现在的这个环境，自然是怎么小心都不为过。

    再说了，解析阵法肯定不是一天两天的事，也不用急于这一时，若是因为急于这一小会儿，反倒引起了别人的注意，那岂不是本末倒置了。

    这点轻重缓急，罗阵还是分得清楚的。

第6章 活尸

    第二天，不知道巫荣是不是在准备出行需要的东西，还没有出发，而罗阵则是和往常一样，喂养僵尸，储备血食，然后抓紧工作的空隙休息。

    到了晚上，他也没有因为着急而早点上床睡觉，而是保持着和往常一样的生活习惯，在戌时喂养完一次僵尸之后，这才躺到了床上。

    一躺到床上，他就赶紧进入了阵法空间，召唤出了大尸兄身上的黑色纹路。

    果不其然，纹路在空间中刚一浮现，紧接着就和云渺阵第一次出现的时候一样，飞速地分解成为数百块各色花纹，紧接着，相同的花纹消失，只余下十七个截然不同的纹路。

    和云渺阵剩下的纹路对比了一下，又消去了九个相同的纹路，最后剩下了三十六个截然不同的各色纹路。

    很显然，这个阵法虽然看起来比云渺阵要复杂许多，但重复的阵纹却是极多，云渺阵总共百十个阵纹，最后精简下来还剩下二十八个。

    但是这个黑色阵法数百个阵纹，精简下来居然只剩下十七个完全不同的阵纹，有点出乎罗阵的意料。

    而除了基础阵纹的极大补足之外，黑色阵纹给他最大的惊喜就是，他知道这个阵法的起点！

    丹田！

    有了起点，解析起来就有条理的多了。

    虽然有条理了一些，但是难度却依然很高，别的不说，他现在就相当于在根据程序来推断一种全新语言的逻辑和含义，而他又不是什么语言学家，只能靠笨方法，一点点的猜。

    但是当他准备开始解析阵纹的时候，他就又发现了一个大问题。

    他虽然知道这个阵法的起点，但是特么的不知道这个阵法是干嘛的啊！

    猜都不知道该往哪猜！

    就比如云渺阵，根据名字和功能，他可以猜出来，这个阵法的主要作用应该就是将灵气――假如是这个东西的话――转化成云雾，然后还有一定的致幻作用。

    按照这个思路，他就可以一点点的假设，推断，虽然工作量大的恐怖，但好歹是个开始不是？

    理想很丰满，但现实却很残酷。

    他目前知道的就只有两个阵法，云渺阵知道作用但是却不知道起始位置，黑色阵法知道起始位置却不知道作用，两者极为配合，配合的让罗阵蛋疼欲碎。

    这尼玛玩个毛啊！

    此时此刻，罗阵只想说一句――尼玛我上辈子不是高数题，而是特么蜀道上的一块石头吧？

    蜀道之难，难于上青天！

    没办法，今天又是徒劳无功，罗阵只得郁闷地睡了过去，准备明天问问李志远，看他知不知道那个僵尸洞里的僵尸有什么特殊之处。

    第二天，罗阵瞅了个机会，装作忽然想起来的样子，不经意般地问了一句。

    “诶对了，李哥，为什么最右边那个僵尸洞里的僵尸和其他的不一样啊，你知道怎么回事吗？”

    “你问这个干嘛。”李志远扭头好奇地看了他一眼。

    “我这不是好奇嘛，四个僵尸洞，就只有那个里面的僵尸跟其他的不一样，你一开始难道没好奇过？”罗阵一摊手，满脸的坦然。

    “也是。”李志远点点头，“我一开始也好奇过，不过谁敢去问仙长啊，你敢么？”

    罗阵一听，瞬间失望了，不过紧接着李志远的下一句话又让他重新拾起了希望。

    “不过，我好像听仙长无意间提过一次那个僵尸洞里的僵尸，它们好像不叫僵尸，而是叫・・・活尸？”

    “活尸？活着的尸体那个活尸？”罗阵眼睛一亮，有些急切地问道。

    “我也不知道啊。”李志远学着罗阵一摊手，“仙长就提了那么一次，我也不知道是哪两个字，不过我感觉应该就是这俩字。”

    “嗯，我知道了。”罗阵点点头，随即便像是满足了好奇心一般，转移了话题。

    活尸。

    如果根据读音判断的话，这两个字的几率最大，那么，所谓的活尸，又是什么意思呢？

    活着的僵尸？

    可是其他几个僵尸洞里的僵尸也都会跑会走，除了比较凶残，其他的也跟活着差不多啊。

    所以，关键在于，这些活尸和那些僵尸有什么区别，这些区别，应该就是它们被称为活尸的原因了。

    区别・・・区别・・・

    忽然，大尸兄的面孔忽然在罗阵脑海中一闪而逝。

    等等！这些活尸，好像都是用修士的尸体炼制成的？

    那这么说的话，它们和普通的僵尸的区别就在于它们生前修士的身份？

    那修士和凡人的区别，那就是修士会修炼会法术了，那这么说的话，这些活尸会修炼或者会法术？

    想来想去，罗阵也只能想到这一个可能了。

    没办法，先按这种猜测试着解析一下试试看吧。

    和往常一样，罗阵一边休息，一边和李志远随意地聊着什么，等时间差不多了，两人便分别走进自己负责的僵尸洞，准备喂养僵尸。

    “啧，这肉吃的真快。”

    看着快被消耗了一半的血食，罗阵嘟囔了一句，准备喂完这一波就去宰猪杀羊储备血食，不然的话，万一晚上血食不够用，今天晚上就不用睡觉了。

    他使用血食的方式很简单，比如有九只僵尸的那个山洞，里面有四个大缸，他每次只从其中两只缸里取血食，等这两个缸被消耗完，他就开始补充，补充完之后，再使用另外两只缸里的血食。

    这样一来，就可以保证血食储备至少会剩下一半，而又不至于让血食腐败变质。

    而眼下，左边的那两只大缸里面已经快消耗完了，喂完这一波之后应该就差不多了，最多能剩个一两块。

    心里记着补充血食这件事，罗阵很快就喂完了这个僵尸洞里的僵尸，然后走进了另一个僵尸洞。

    一进入山洞里面，他就愣了一下。

    巫荣居然也在。

    “仙长。”

    罗阵做出一副恭敬的模样，行了一礼，不过巫荣没有任何反应，就只是静静地站在大尸兄的前面。见他如此，罗阵也不敢继续打扰他，而是轻手轻脚地去喂养那三只活尸。

    正要退出山洞，罗阵忽然听到轰地一声巨响，吓的他猛地一抖。

    地震了？

    脑子里刚浮现出这个念头，就听巫荣哈哈的大笑声从旁边从传了过来。

    “雷剑门的掌心雷果然威力不凡，不枉我费心把你炼成活尸。”

    雷剑门的掌心雷？

    果然是这样！

第7章 居然可以用？！

    记得第一次见到巫荣的时候，在晕倒之前，罗阵好像依稀听到他说这个大尸兄是雷剑门的弟子来着，这么说的话，自己猜的果然没错，所谓的活尸，就是会施展法术的僵尸。

    虽然没看到是谁施展的法术，但是如果是他学会了这个法术的话，难道还会专程来这里练习法术？这显然不太可能，这么一想的话，施展法术的是谁就显而易见了。

    虽然大尸兄就近在咫尺，但是罗阵没敢扭头观察，生怕自己好奇的举动引起巫荣的注意，直到巫荣张口叫了他一声。

    “你，过来！”

    罗阵低头走了过去，再次恭声说道：“请问仙长有什么吩咐？”

    “三天之后开始喂它血食，分量和其他的一样。”

    “是，仙长。”

    见他低着头恭声应答，巫荣点了点头：“出去吧。”

    “是。”

    罗阵保持着低头恭谨的模样，慢慢走出了僵尸洞，然后就像什么事都没发生过一样往养着猪羊的山洞走，去准备血食。

    一直到他准备好血食，把第一个僵尸洞里面的大缸装满，巫荣才从僵尸洞里走了出来，飞出了山谷。

    出门了？

    罗阵心里暗喜，终于走了，那自己的计划也可以开始着手进行了。

    挑着血食走进山洞，他就发现里面少了两只活尸，原本盘腿打坐的三只活尸只剩下了一只，还有终于不再罚站，同样盘腿坐下的大尸兄。

    这个时候，罗阵才看到大尸兄对面的墙壁上多出了一个碗口粗细的坑洞，坑洞下方的地面上还有一块块的碎石。

    凑到坑洞前，罗阵发现这个坑洞足足有半臂深，不禁暗暗咋舌。

    “这就是掌心雷打出来的么，威力也太恐怖了吧。”

    羡慕地看了大尸兄一眼，要是自己也能修炼该多好啊。

    摇头叹了口气，罗阵将血食放进缸里，然后就走出了山洞。

    到了晚上，罗阵再次进入阵法空间，准备再次解析那个黑色阵法。

    黑色阵法看起来很复杂，它的结构却是出乎意料的简单。

    前面已经说过了，这个阵法总共拆解出了几百个阵纹，但是精简到最后却只剩下了十七个，而根据他的观察，这十七个阵纹又被分成了两部分。

    其中六个阵纹一组，组成了一个奇怪的组合阵纹，这个黑色阵法的百分之八十都是由这个组合阵纹串联而成的，而且遍布全身。

    只有在几条特定的轨迹上面，组合阵纹才和另外十一个阵纹再次组合，蔓延出数条稍微复杂的轨迹。

    而且这十一个阵纹也是重复使用的。

    这个黑色阵法，居然是由简单的阵纹进行大量重复组成的，这一点倒是完全出乎了罗阵的意料。

    按照常理来推断，或者说按照前世小说里的经验来推断，想要施展出法术的话，必须要满足两个条件。

    一是法力，二是法诀。

    前者是能量来源，就算是修仙界，那也不能无视能量守恒吧？至于后者，那就是把法力转化成法术的技巧，两者缺一不可。

    既然活尸可以施展法术，那它肯定也要满足这两点要求才对。

    先考虑法力。

    活尸毕竟还是尸体，虽然它们能施展法术，但依然改变不了它是个死物的事实，那么，它们的法力是从何而来的呢？

    有两种可能。

    一、是巫荣灌注给它们的。

    二、是它们自行修炼，从天地中获取到的。

    罗阵觉得应该是后者。

    遍布它们全身的那些黑色纹路，如果从修仙界的角度来看的话，简直就像是笼罩在它们全身经脉上的一张黑色大网。

    再加上如果每只活尸都需要巫荣给他们灌注法力的话，那这些活尸是战力还是拖累还真不好说。

    所以，罗阵更倾向于后一种可能，这个黑色阵法，就是可以从天地中吸取灵气然后转变成法力的阵法！

    而关于施展法术的法诀，罗阵则是将目光投向了那几条复杂的轨迹。

    如果让活尸施展法术的话，那和这些阵纹有关的可能性最大了吧。

    如果按照这种思路来思考的话，一切貌似都可以解释的通了。

    首先，这些遍布全身的阵纹负责吸收灵气，然后储存到身体的经脉里或者丹田里，等到需要施展法术的时候，就由那些复杂阵纹来调取法力按照一定的规则运转，将法力转化成法术。

    很显然，这种方式是有着自己的局限性的。

    比如一些高深的法术，需要咒语或者手势进行配合的话，这种方式显然就行不通了。

    这么说的话，对巫荣而言，这些简单的法术依然可以形成战力，那很容易就能推断出一件事情来。

    他的实力并不高。

    虽然这些事情都只是推断，但高成觉得可能性很大，也许会有些细节上的错误，但是总体框架应该是正确的。

    既然如此，那就先按这个思路来解析吧，如果这个猜测真的是错误的话，那解析的时候自然会出现错误或者冲突的。

    没办法，他掌握的信息实在是太少了，只能这样一点点的试错。

    不过还好，这个黑色阵法看起来很复杂，但是阵纹却是极少，尤其是遍布全身的那些阵纹，仅仅是由六个不同的阵纹组成的，难度大减。

    一边这么想着，罗阵正要开始解析阵法，当他无意间往旁边的云渺阵上瞟了一眼的时候，他的脑海中忽然闪过了一个念头，让他猛地愣在了那里。

    假如云渺阵需要用所谓的灵石来进行运转的话，那这个黑色阵法显然不是这样的。

    你总不能在这些活尸的身上镶嵌满灵石吧？再说了，他也没看到啊。

    既然如此，那这个阵法是靠什么来运转的呢？

    还是有两种可能。

    一是这个阵法依然是靠灵气运转的，只不过不是靠灵石中的灵气，而是靠天地灵气。

    也就是说，这个遍布全身的阵纹有两个作用，一个是吸引天地灵气，而另一个就是用天地灵气维持自身的运转。

    但是罗阵觉得不太可能，很简单，这个阵法的结构太简单了，只有六个阵纹组成，却同时具备两个功能，若是这样的话，那这些阵纹包含的信息量就太大了点，所以他觉得，这个可能性很小。

    那第二个可能性就很简单了，罗阵猜测，这个阵法是依靠精神力来运行的，当然了，依靠的是它们的主人，也就是巫荣的精神力。

    精神力这东西，就算不是修士的话，应该也有，只不过和修士比起来，凡人的精神力非常弱小罢了。

    那如果真的是这个原因的话，那从理论上来讲，这个阵法应该是可以运转的！

    看着眼前这个将另外十一个阵纹剥离掉的黑色大阵，罗阵有些犹豫，万一自己精神力不足的话，很有可能发生一些不好的事情，甚至有生命危险。

    但要是让他就这么放弃，他也不甘心。

    思前想后了好一阵子，罗阵才面色一狠，下定了决心。

    妈蛋，拼一把！大不了就是一死，反正这条命也是捡来的！再说了，真要在这喂一辈子僵尸，那还不如死了算了！

    下定决心，罗阵便将注意力全部集中到了这个黑色大阵上，心里猛地大喊了一声。

    “激活！”

    似乎听到了嗡的一声，也可能是他的错觉，这个黑色大阵开始缓缓地亮了起来，而与此同时，他停留在外部的那道意识忽然开始觉得自己全身各处忽然有些发凉，而且还有些微针扎般的刺痛。

    就像大夏天冲了个凉水澡，虽然刚一泼上有些冰，但是泼完之后，怎一个爽字了得！

    见此情景，罗阵忍不住在阵法空间里喊出声来。

    “成功了！”

    见这个阵法成功启动，罗阵理所当然地又将目光投向了完整黑色阵法，双眼放光。

    如果这个阵法也能成功启动的话，那岂不是自己也能施展掌心雷这个法术了？

    不过，罗真的理智告诉他，不能在现在实验，万一真的成功了的话，这个法术的声音这么响，一定会把其他人都惊醒的，而在自己掌握足够的力量之前，还是要以低调为主。

    万一掌心雷消耗的精神力出乎意料的高，以至于自己只有一击之力，把别人引过来之后，那岂不是把自己的小命送到别人手里了？

第8章 同伴？你配吗？

    第二天，中午。

    李志远刚刚喂完僵尸，正准备休息一会儿，那几个侍弄药田的仆从们也聚在一起，不知道在嘟囔些什么。

    忽然，一声闷雷般的巨响猛地响起，几人纷纷抬头，但见天空万里无云，一片晴朗。

    紧接着，又是几声闷雷响起，众人这才发觉，雷声好像就在自己耳边响起一样，纷纷惊疑地四处寻望起来。

    “这里！”一个仆役指着最右边的僵尸洞惊叫道。

    话音刚落，又是一连串的滚雷轰然响起，正站在僵尸洞前的仆役被吓的脸色一白，赶紧跑到了旁边。

    见是这个僵尸洞发生了变故，李志远脸色猛地一变，跑到了洞口大喊起来。

    “罗阵！快出来！”

    喊了几声之后，山洞里依然静悄悄地，没有丝毫的脚步声传来，紧接着，又是一连串的滚雷响起，这一串的滚雷持续的时间之长，甚至比前面所有雷声加起来还多。

    其他几个仆役幸灾乐祸地看着山洞，那个家伙到现在还没出来，恐怕是被仙长的僵尸给撕吃了吧？

    李志远脸色变幻了一阵，按了按自己胸口的符，一咬牙，跑了进去。

    但是没想到刚跑几步，就看到罗振脸色煞白地跑了出来，正好和他撞个满怀。

    顾不得被撞的生疼的胸口，李志远急忙拉着他跑出了山洞，等重见天日之后，他才松了口气，问道。

    “怎么回事，难道是仙长的僵尸失控了？”

    罗振惨白着脸，像是惊魂未定似的，咽了口唾沫，才颤颤巍巍地说道：“我・・・我也不知道，我刚喂完那只僵尸，它・・・它的手里忽然冒出来一道道闪电，四处乱劈・・・”

    “那它跑出柱子范围没有？”

    “没・・・没有。”

    “还好还好。”李志远松了口气，“还好没失控，不然的话，咱们这些人，谁都跑不掉。”

    “走吧，你先回去休息一下吧。”

    “嗯。”

    点了点头，罗阵就转身往自己的小屋走了过去，待到走进自己小屋，关上门之后，他才忍不住露出了满脸的笑容。

    成功了！

    果然可以施展法术！

    刚才山洞里的雷声根本就不是大尸兄施展的法术，而是他！

    而那副惊慌的模样，只不过是他装出来的罢了，为了以防万一，有人进去查看，他施展法术的时候是从大尸兄的角度施展的，就算有人专门去查看，也看不出异常来。

    而且，他已经打算好了，就算他真的只有一击之力，他也可以说自己是被活尸的法术吓倒的，不会让人怀疑到自己的头上，大不了以后被他们嘲笑成胆小鬼呗。

    不是说李志远，那几个侍弄药草的家伙，他可信不过。

    至于他惨白的脸色，那倒不是装的，而是真的。

    一小部分原因是被雷声震的，即便是他耳朵里已经塞了准备好的棉花团，但巨大的雷声经过山洞的反射叠加，也震的他脑袋里面嗡嗡直响。

    大部分原因则是精神力透支，那一连串的掌心雷几乎耗尽了他的精神力，不过他也因此测试出来了自己的上限。

    二十六次掌心雷。

    掌心雷消耗的精神力出乎意料的少。

    接下来，可以尝试去打开木楼了。

    一边这么想着，罗阵一头栽倒在了床铺上，沉沉地睡了过去。

    这一觉，罗阵直接睡到了天色昏暗才醒了过来。

    眨巴了两下眼睛，罗阵猛地坐起身来：糟糕，僵尸没喂！

    他倒不是担心巫荣回来惩罚他，毕竟他现在有了掌心雷，就算是磨，他相信也能磨开木楼的防御。

    只要拿到了了阵法书，他自信能通过自学学会阵法，这样一来，他就可以逃离这里，脱离巫荣的魔掌。

    他担心的是僵尸饿极失控，那样的话，自己就不得不用掌心雷击杀它们，万一巫荣祭炼完它们之后，和它们有心灵联系，那他岂不是就知道老巢出事了？

    情况再糟糕点的话，自己的掌心雷无法击杀这些僵尸，那这个山谷里的人就全喂僵尸了。

    纵然这种可能只有万分之一的几率，罗阵也不想赌。

    满脸着急地推开门，罗阵急忙就要去喂僵尸，没想到刚一出门，正好看到李志远从最右边那个僵尸洞里走了出来。

    见罗阵推门出来，李志远一边擦着手，一边笑着走了过来。

    “你醒了？放心吧，僵尸我已经帮你喂好了。”

    看着他有些疲惫的脸色，罗阵心里一暖，中午测试法术的时候，在僵尸有可能失控的情况下，他还奋不顾身地跑进僵尸洞来救自己，现在又帮自己喂养僵尸・・・

    见罗阵有些发愣，李志远拍了拍他的肩膀，笑着说道：“放心吧，只要僵尸没跑出那五根柱子的范围就不会有事，别害怕。”

    他以为罗阵还心有余悸呢。

    罗阵也不解释，而是点了点头：“嗯，知道了，还有，谢谢你帮我喂僵尸。”

    “嗨，这有什么好客气的。”李志远摆了摆手，“在这鬼地方，不互相帮助怎么可能活得下去。”

    巫荣离开之后，他似乎也放松了一些，要是以前巫荣在的时候，他可不敢说“鬼地方”这三个字，哪怕巫荣是在木楼里面。

    拍了拍罗阵的肩膀，李志远笑着说道：“再说了，今天我帮了你，以后万一我生病了或者受伤了，难道你还会不帮我？”

    “当然帮！”罗阵斩钉截铁地说道。

    “那不就完了，只有互相帮助，咱们才能顺利活下去啊。”再次拍了拍罗阵的肩膀，李志远叹了口气，“唉，这鬼地方，真不是人待的。”

    “哦？李志远，没想到仙长刚一离开，你就翻脸开始骂人了啊？”一声阴阳怪气的说话声突然从身后传来，李志远脸色猛地一变，转过头去，果然是那几个负责药田的仆役。

    “还敢瞪我，是不是想让我回头禀告给仙长啊？”

    李志远脸色一变，眼中闪过一丝无奈和痛恨，但是脸上却做出了一副赔笑的讨好表情。

    “刘哥，您这话说的，咱们可都是同病相怜的同伴，没必要这么做吧？”

    “有没有必要，那是我说的算的，跟你有什么关系。”刘洪一脸嘲弄地来到李志远面前，拍拍他的脸，说道，“再说了，同伴，呵呵，你配吗？”

    “想让我不告诉仙长也行，接下来半年，我们的衣服饭食都交给你们了，表现好的话，我可以帮你们隐瞒下来你们在背后说仙长坏话的事。”

    “听懂了吗？”

第9章 仙长饶命！

    李志远愣了一下，对方四个人的衣服饭食，那工作量可不小啊，再加上自己还要喂养僵尸・・・

    “那个，刘哥，我还得帮仙长喂养僵尸，这些活太多了，我怕做不完，万一耽误了仙长的事情，那就・・・”

    “说的也是，耽误了仙长的事情那可不行，既然这样，那就算了吧。”刘洪拍了拍手，毫不在意地转身就要离开，“不过，如实禀告谷里的事情，那也是我的责任，到时候，希望你不要怪我。”

    李志远脸色变幻了一阵子，最后还是叹了口气，叫住了他：“刘哥，我知道了，以后你们的衣服和饭食，就都交给我吧。”

    “这还差不多。”刘洪转身，满意地点点头，“我就知道小李你是个聪明人，一定能做出正确的选择的。”

    说着，刘洪忽然把头转向了罗阵的方向，脸上带着一丝嘲弄的微笑。

    “再说了，你们不是同伴嘛，刚才还说要互相帮助，此时自己的同伴有难，相信你肯定不会坐视不管的对吧？哈哈哈哈・・・”

    罗阵冷眼旁观着这一切，见刘洪这么说，忽然开口问了一句。

    “有件事情我很好奇，明明都是被那个尸修绑架过来的凡人，为什么你们非但不团结一致，却反倒要来欺压自己人呢？”

    刘洪看了罗阵一眼，脸上嘲弄之色更浓了几分。

    “自己人？谁跟你们是自己人？你们不过是最下等的喂养僵尸的仆役罢了，怎么配和我们相提并论！”

    上次的时候罗阵就很无语了，现在看着他满脸得意自豪的表情，罗阵更是无语的不行。

    就尼玛两种仆役，你也能分两个阶层出来，真特么人才！

    妥妥的天生二鬼子！

    “我告诉你小子，我们可是每天都能面见仙长的，和你们几个月才能面见一次的下等仆役不一样！你最好给我老实点，不然的话，我就在仙长面前告上一状，保证让你吃不了兜着走！”

    看着满脸得意的刘洪，罗阵微微摇了摇头，抬手一道雷霆打在了他的脚边。

    “你再说一遍，让谁吃不了兜着走？”

    看着罗阵忽然召唤出来的雷电，还有自己脚边正在冒着青烟的深坑，刘洪愣了一下之后，当场就跪了。

    “仙长饶命！”

    其他三人也被吓傻了，见自己老大跪下来，他们三个也连忙跪了下来。

    “仙长饶命啊！”

    罗阵忽然出手自然是有原因的。

    既然自己掌握了掌心雷，那突破木楼的计划就可以着手开始了，而以自己目前的阵法水平而言，按正常方式破阵恐怕有点难。

    没办法，他到现在也就只运转了黑色阵法这一个阵法而已，至于解析的进度，依然是零，要是规规矩矩地破阵的话，能破解开才怪！

    既然如此，那就只能用暴力方式破阵了，也就是拿掌心雷一点点的磨。

    他还就不信了，巫荣难道还能布置出一个远超他本身修为的阵法？要真是那样的话，那只能说自己命该如此了。

    而如果一点点磨的话，就有两件事情需要解决。

    一是掌心雷动静太大，不可能瞒得过在场的仆役们。

    二就是他要磨阵法，僵尸就必须要有人喂才行，要是一边磨阵法一边还要喂养僵尸，那就太浪费时间了。

    既然如此，那就干脆把他们四个收服好了，既不用考虑怎么瞒过他们，也有人帮自己喂僵尸了，一举两得。

    罗阵正想找个机会呢，结果正好，他们主动送上门来了，那他自然就当仁不让，果断出手了。

    而眼下的效果嘛・・・很不错。

    不光是他们四个跪了，李志远看着罗阵的眼神都不一样了，罗阵低声跟他说了一句回头解释之后，就再次看向了地上跪着的那四个人。

    “从今往后，我们的衣服饭食，都由你们四个负责，僵尸也由你们来喂，听到了吗！”

    四人齐齐一抖，哪里敢讨价还价，当即异口同声地回道。

    “遵命。”

    大棒挥下来了，甜枣也得给俩。

    罗阵满意地点点头，说道：“放心，活不会让你们白干的。等回头脱困的时候，我自会把你们也救出去的。”

    似乎是察觉到罗阵和巫荣不一样，刘洪大着胆子抬起头，讨好地说道：“仙长法力无边，现在想必是受伤之后境界跌落，等仙长恢复修为之后，一定能大发神威，打败妖道，救我们脱离苦海！”

    罗阵顿时惊为天人，这丫变脸还真快，刚才还一口一个仙长，恭敬的跟高级舔狗似的，转眼就变妖道了。

    真尼玛人才。

    嘴角抽搐了一下，罗阵装作得道高人的模样，微微点了点头：“知道就好。”

    说完，他便给李志远使了个颜色，两人一起离开。

    直到回到罗阵的房间，李志远还是一副不敢置信夹杂着敬畏的表情，小心翼翼地看了罗阵一眼，他才试探着说道。

    “那个，罗阵，不对，罗仙长，您真的是境界跌落才被那个妖道抓回来的吗？”

    罗阵哭笑不得地看了他一眼：“什么罗仙长，你还是叫我名字吧。”

    “那是他自己说的，我可从没说过，我只不过是学会了几个法术罢了，离仙长还差得远呢。”

    李志远见他依然和平常一样，这才稍稍恢复了正常。

    “原来是这样，我就说你怎么忽然变成仙长了，吓我一跳。”

    “哈哈。”笑了两声，罗阵便满脸认真地跟他说道，“对了，有件事我还需要你帮忙。”

    “罗阵你尽管说，包在我身上！”

    “我要想办法进入妖道的住处找一些东西，你帮我看着他们是四个，别让他们捣鬼。万一能找到修炼的功法，说不定你也能开始修炼呢。”

    李志远眼睛一亮，不过紧接着就有些担忧地说道：“进入妖道住的地方，会不会有危险啊？罗阵你已经这么厉害了，不如咱们直接逃出去吧？”

    “不行。”罗阵摇摇头，“入口那边有阵法封着，我们出不去的，得先想办法破解掉阵法才行。”

    “至于危险，应该问题不大，这片山谷就咱们几个凡人，他应该不会布置的太夸张，不然的话，他自己也不方便。”

    “那好吧，罗阵你尽管去忙，其他的事情都交给我吧。”

    “好！”

第10章 混元仙诀

    两人商议了一下之后，便出门分头行动，罗阵去破解木楼的防御阵法，李志远去监督他们四个人。

    既然精神力已经恢复了，那就早点行动，早一天破掉阵法，他们逃生的希望就大上一分。

    来到木楼前，果不其然，外面已经出现了一层半透明的防护罩，将木楼保护在了里面，罗阵站在两三米之外，分出一道意识进入了阵法空间内。

    随着阵法空间内那个黑色大阵的激活，遍及全身的凉意和刺痛再次出现，紧接着，一道暖流从丹田内游了出来。

    暖流刚从丹田内出来的时候非常细小，但是一路沿着经脉行走的时候，却在不停地吸收经脉里的灵气，慢慢壮大，等到了他右手臂的时候，暖流已经有手指头粗细了。

    当然了，这个粗细只是罗阵的感觉，并不是真正的尺寸，而暖流经过了一路上经脉的流转，此时性质已经发生了变化。

    紧接着，罗阵右手手心猛地一阵刺痛，就好像被打火机里的点火器猛地电了一下一样，一阵粗若手臂的银白雷霆就猛地从他手心中喷射了出来，打在了防护罩上，激起一片片涟漪。

    在山谷另一边的李志远他们五人只听得一连串的响雷轰然响起，吓的另外四人猛地一抖，不知道怎么回事。

    只有刘洪看着木楼的方向，若有所思，不过紧接着就赶紧低下头继续干活了。

    罗阵一直攻击了二十五下，这才停手。

    之所以留着一击，是因为他不放心那四个人，要留一手来防范他们，不然万一他们突然反抗，他好有反击之力。

    还是那句话，纵然可能性极小，但是不得不防。

    而经过下午的试验，他也测试出来了另一件事情：精神力消耗完的话，完全恢复只需要三个时辰的休息时间。

    罗阵打算每隔三个时辰去磨一次阵法，争取尽早破解掉外围的这个防御阵法。

    于是，其他几人就悲剧了，每隔三个时辰，就要听一次打雷声，有时候半夜正在睡觉，忽然一阵巨大的雷声响了起来，把他们猛地惊醒。

    李志远自不必说，刘哥他们四个则是敢怒不敢言，别忘了，他们几个还得负责喂养僵尸呢，有时候喂完刚睡着，雷声忽然就把他们惊醒了，简直欲哭无泪。

    即便是以一天磨四次，每次二十五击，总共一百击的频率，罗阵也足足磨了十天才把阵法强行破掉，也就是说，这个阵法足足撑住了一千次掌心雷的攻击！

    阵法这东西，果然厉害！

    看着眼前如玻璃般轰然破碎的防护罩，罗阵松了口气，脸上也忍不住泛起一丝喜色。

    终于破掉了！

    一千次啊！

    每天四次精神力耗尽的滋味自不必说，一言难尽啊。

    不过罗阵隐隐觉得自己的精神力似乎有些提升，以前施展完二十五次法术之后，都会感觉头晕目眩，脑袋还隐隐刺痛。

    但是今天施展完二十五次法术之后，就只是有点头晕而已，头痛的感觉一点都没有。

    不过这个念头在他心里只是一闪而逝，现在可不是考虑这个的时候。

    罗阵拿过身边准备好的木棍，像个盲人似的，一边四处敲动，一边往木楼里面走了进去。

    这是为了防止还有其他的阵法保护，所以他才这么做，虽然怂了点，但是安全啊。

    其实最好的办法还是用那四个人让人肉排雷器，有掌心雷这个大杀器在，不怕他们不服从。再说了，要是他再狠一些，直接用掌心雷劈死一个，杀鸡儆猴，保管其他三人服服帖帖的。

    但是罗阵最终还是放弃了这个想法，前世的三观让他做不出这种事来。

    不过，据他猜测，就算屋子里面有阵法保护的话，应该也不会是有危险的阵法。

    就好像你在家里放个保险箱，很正常，但是一碰就炸的保险箱，恐怕很少有人放在自己家里吧？

    一边用木棍试探，罗阵来到了木楼的门前。

    木楼没有上锁，也是，外面都有阵法了，再上锁岂不是多此一举了。

    小心翼翼地用木棍推开门。

    很好，没有异常。

    继续用木棍试探前路，罗阵一步一步地向着书房走去，随着书房的房门越来越近，他的心情也忍不住激动起来。

    终于・・・终于能拿到那本书了！

    书房的门同样没有上锁，也同样没有阵法的保护，他用木棍轻轻一推，房门就吱呀一声打了开来。

    房门打开，眼前一亮，洒满阳光的书房就呈现在了他的眼前，阳光灿烂，一如他此刻的心情。

    小心地走到书架前，罗阵从记忆中的位置抽出了一本书。

    《基础阵法入门》

    不过他可不会的进来之后只拿这一本书就离开，既然有过目不忘的功夫，罗阵干脆把书架上的书全部拿了下来，一本一本地翻看，全部记了下来。

    里面有讲炼丹方法的，有讲怎么培育药材的，也有讲述修仙界风土人情的，还有一些常见的药草及材料的辨别方法。

    而最让他惊喜的是，书架最底下居然还塞着一本修炼功法！

    混元仙诀。

    不过里面只有炼气期的功法，即便如此，也足以让罗阵喜出望外了。

    赶紧把这本书也揣进怀里，罗阵这才离开了木楼。

    虽然木楼里面也许还有其他的宝物，但是他不贪心，他也知道自己除了会施展那个掌心雷之外，其他的地方都和凡人无益。

    他甚至连个防护法术都不会。

    也许木楼里面没有其他的阵法或者陷阱，但是一些东西对凡人而言，也许其本身就是致命的。

    万一他像前世某本小说里的主角一样有养虫子的爱好呢？

    万一炼丹房里面有丹药是仅凭气味就能杀死凡人的毒丹呢？

    这个房间其他的地方对他而言都是个黑盒子，在打开之前，他不知道里面是宝物还是毒蛇，因此，在有足够的自保能力之前，罗阵不会贸然去打开这个盒子。

    更何况他现在已经拿到了自己想要的东西，更没必要因为贪心而去冒这个不必要的险了。

    回到房间，罗阵告诉李志远，自己要闭关一段时间，拜托他给自己送饭，还有要看好他们四个人，别让他们动什么歪心思。

    李志远自然一口应允，让罗阵放心。

    不用说，所谓的闭关自然是研究阵法还有修炼了。

    虽然罗阵对那本阵法书非常好奇，但是对那本功法，他却是更为兴奋。

    功法啊！只要修炼了，自己也就能成为货真价实的修士了！

    心情激动地翻开书，罗阵很快就沉浸了进去，足足一个时辰之后，他才抬起头，长出了一口气，满脸的满足。

    “原来这就是修炼啊。”

    感慨了一声，罗阵闭目开始尝试修炼起来，然而，半个时辰之后，他却满脸苦笑地睁开了眼睛。

    “感应不到天地灵气啊・・・”

第11章 阵道即天道

    书上说的很简单，静心，然后感应到天地灵气之后，引灵气入体，按照功法上讲述的经脉运行即可，循环一圈即为一个大周天。

    可是罗阵却怎么也静不下心来，自然也感应不到天地灵气了。

    明明施展掌心雷的时候灵气很快就进入经脉了。

    等等！

    施展掌心雷的时候，灵气很快就进入经脉了？

    那岂不是说，修炼的第一步，那个阵法已经替自己完成了？这么说来，如果一边运转那个阵法一边修炼的话，不用静心也可以了？

    想到这一点，兴奋万分的罗阵马上闭上眼睛，分出一道意识，来到阵法空间里面，激活去除了施展掌心雷的阵纹的黑色大阵。

    全身微微刺痛的感觉再次传来，罗阵不敢耽搁，赶紧按照功法上描述的方式开始运转。

    和用黑色阵法调用灵气时的简单轻松不同，罗阵费了好大的力气才从丹田里调取出一道灵气，然后费力地控制着它按照功法中说的经脉运转。

    一不小心，灵气走错经脉了，重新开始。

    再一不小心，注意力分散了一下，灵气直接融入经脉中的灵气里面了，再次重新开始。

    一直失败了十几次之后，罗阵居然连一次完整的周天都没循环成功，甚至从功法上看，他连十分之一的进度都没有，反倒累出了满头大汗。

    “我靠，这也太难了吧！”看着手里的功法，罗阵忍不住嘟囔了一声。

    只是炼气期的功法而已，修炼起来都这么难了，这要是再高级点的，那修炼起来岂不是累死人了？

    跟小说里写的一眼就会，而且修炼完之后神清气爽精神奕奕神采飞扬，跟做完十个大保健似的完全不一样啊！

    算了，再累也得修炼啊。

    摇了摇头，罗阵准备继续尝试，没办法，这个世界的修炼就是这么累，他也改变不了这个事实。

    既然反抗不了，那就学着享受吧。

    刚闭上眼没几秒钟，罗阵就猛地睁开了眼睛，狠狠地敲了一下自己的脑袋。

    “笨！既然能通过阵法调用灵气施展法术，那说不定能通过阵法调用灵气修炼啊！”

    满脸兴奋地自语了一句，罗阵一把将功法扔到了一边，抓起了基础阵法书。

    没想到，最后还是要落到你身上。

    摇头感叹了一下，罗阵就翻开阵法书，专心研究了起来。

    “阵者，天地之道也。”

    “天地分五行，万物归八卦，分二气以定三才，立四象而镇十方，是所谓，阵道即天道。”

    开篇就把罗阵镇了一下，阵道就是天道，口气还挺大。

    撇了撇嘴，罗阵继续往下看，还好，下面就不是口嗨了，都是货真价实的干货。

    在下面，是在讲解五行八卦，两仪四象，三才七星，九耀十方等各种概念，不过这些对罗阵没什么作用，因为他布阵的方式从根本上就和这个世界的布阵方式截然不同，这些经验，他也只不过是看看，了解一下罢了。

    最让他感兴趣的，其实是这些阵纹的作用。

    虽然修仙界没有把阵纹发掘到最小单位，也就是罗阵所谓的“代码”这一级别，但是对于大块的阵纹，修仙界已经总结的很完善了。

    或者说，相对而言，很完善了。

    比如五行纹，七星纹等等，可以这么说，这个世界的布阵方式其实就是将各种功能的阵纹以一定的规律组合到一起罢了。

    说起来很简单，但是要知道，这个世界上的阵纹可是数不胜数的。

    举个例子，基础阵纹代表着代码里的关键字，而这些修仙界的人总结出来的阵纹就代表着一个个封装好的函数。

    懂得代码的人应该已经明白了，代码里的关键字很少，但是封装出来的函数却可以是无穷无尽的。

    这就导致了一点，想在阵道上有所成就的话，就必须记忆大量的阵纹，而且知道这些阵纹和哪些阵纹配合会比较好，和哪些阵纹会有冲突，和哪些阵纹完全不能组合等等，这个工作量可以说极为恐怖。

    再加上有的阵法还需要和其他东西配合，比如天材地宝，法宝，丹药等等，这种阵法更复杂了。

    比如前世传说中的诛仙剑阵，九曲黄河阵等超级阵法，都需要一些宝物进行辅助，这个修仙界应该也有类似的阵法。

    当然了，炼丹和炼器也差不多，三者其实有一个很大的共同点，就是要记忆大量的东西，炼丹要知道药草的药性以及互克互生的关系，炼器也差不多，要知道材料的性质以及互相的克制关系。

    所以，这三道一向都被认为是极难精通的法门，想要精通，就必须要投入大量的精力进去，但要是把大量的时间都投进这里面的话，修炼的时间自然就没有多少了，这也导致了一点，修仙界精通这三种法门的人非常少。

    这些都是后话，此时在罗阵看来，这些所谓的阵纹，着实粗糙的可以。

    就比如五行纹，五种阵纹，金灵纹，木灵纹，水灵纹，火灵纹，土灵纹，作用分别是将天地灵气转化成五行属性的灵气。

    但是在罗阵看来，这五个阵纹完全可以融合成一个。

    明明大部分阵纹都一样，只有关键部位的转化阵纹有些区别而已，完全没必要做成五种阵纹好吧。

    重复代码太多，这都不封装，代码复用率太低了，这要放到以前公司，那可是要扣绩效的。

    一边看一边吐槽，但是实际上罗阵心里却是笑开了花。

    为什么？

    这种结构简单，一条直线似的代码最容易读了好吧。

    别忘了，他可是要通过这些“源码”来逆推语法的，像这种结构简单，对比清晰，功能明了，逻辑直来直去的“源码”，罗阵表示，请给我来一打！

    沉浸在阵法世界中的罗阵，完全顾不得其他事情，甚至连修炼都忘了，就这么一头栽进了阵法的世界里面。

    李志远则是负责定时给他送饭，只不过，经常会出现去送午饭的时候早饭还分毫未动的情况，有时候甚至能积压三次饭菜。

    提醒了他几次之后，罗阵依然如故，李志远也只得放弃了提醒他吃饭的念头。

    转眼间，两个月过去了。

    这天，李志远正在外面和另外四个人一起干活。

    虽然罗阵说了，以后这些事都交给他们，但是李志远并没有把所有的工作都甩给他们，依然选择和他们一起干活。

    没办法，性格使然，欺压同为普通人的其他四人这种事，他做不出来。

    刚劈好一摞柴火，李志远擦擦汗，刘洪适时地递上了一碗水，满脸讨好：“李哥，您喝水。”

    “多谢。”李志远道了声谢，接过碗将水一饮而尽，擦擦嘴，正要把碗递回去，忽然听到一阵带着狂喜的喊叫声突然响了起来。

    “哈哈哈哈哈，终于成功了！”

第12章 挂机阵法

    几人同时扭头，看向了罗阵的房间。

    对于这两个月罗阵的深入简出，他们也很好奇罗阵究竟在搞什么，要说修炼的话，他也没有像巫荣那样盘腿打坐啊。

    每天不是趴在桌子上画些乱七八糟的东西，就是躺在床上发呆或者睡觉，完全看不明白他在做什么。

    但是此刻他既然说成功了，那就表示，他恢复功力了？

    李志远想了想，把碗往刘洪手里一塞，斧头一扔，跑向了罗阵的屋子。推门进去一看，蓬头垢面的罗阵正站在桌子前，叉腰仰天大笑，桌子上扔着一堆画的乱七八糟的白纸。

    “罗阵，怎么回事，什么成功了？”

    听到李志远出声发问，罗阵这才止住了笑声，摆了摆手，说道：“没什么，只是一点阵法上的突破罢了。”

    罗阵说的简单，但是他的收获，可远不止“一点突破”四个字所能形容的。

    别的不说，单说修炼，此时此刻，阵法空间内正在运转一个黑色阵法，这个阵法的作用很简单。

    自动修炼。

    引灵气入体，控制灵气运转，然后进入丹田，全部都由阵法自动完成！

    罗阵把这个阵法命名为：全自动修炼阵法，又名――挂机阵法！

    挂机就能修炼，就问你怕不怕！

    要说起来，这个自动修炼阵法一个月之前就完成了，后面这一个月，其实都是罗阵在钻研阵法。

    有了那本基础阵法书，他解析起来可谓是如虎添翼，而且这种事情，是开头难，越往后越简单的。

    光是入门就花了他半个月的时间，但是后面的时间，他的进度堪称突飞猛进，仅仅半个月半个月，他就把这本书里的阵法全部解析完毕了，并且还初步总结出了一套语法。

    这才是这两个月他最大的收获！

    除此之外，他不仅把阵法书里的阵法全部收录进了阵法空间，而且还进行了优化，让它们的威力更强，消耗更低。

    最关键的是，这本阵法书里，是有防护阵法存在的。

    也就是说，他现在终于可以去探索那栋木楼里面的其他地方了！

    不过今天得先休息一下，养精蓄锐，顺便洗个澡。

    研究阵法的时候不觉得，这一放松下来，罗阵瞬间觉得自己身上臭的简直就像是刚从垃圾堆里钻出来一样。

    休息了一晚上，顺便把自己收拾一下，到了第二天，罗阵再次来到了木楼前，然后分出一道意识进入阵法空间，激活了土系基础防御阵法，坚石阵。

    只见他的身体周围忽然浮现起了一层土黄色的光膜，把他保护在了里面，而且光膜还会随着他的行动变幻形状，在他感觉，除了看起来有些奇怪之外，根本就是毫无影响。

    见阵法生效，罗阵这才迈步走了进去。

    书房就不用去了，上次已经翻过一遍了，罗阵也不知道哪个房间有好东西，干脆一个一个检查好了。

    随手打开一扇房门，房间的正中央放着一个古铜色的丹炉，周围的架子上还放着一个个的白玉瓶。

    第一个打开的居然就是炼丹房，罗阵顿时大喜过望，连忙走了上去，随手抓起一个玉瓶。

    刚拿起来玉瓶，罗阵就心里一凉。

    这么轻，这个瓶子里面恐怕没东西吧。

    打开一看，果然如此。

    算了，还有这么多呢，总不能都是空的吧？

    安慰了自己一句，罗阵又拿起一个玉瓶。

    还是空的。

    不信邪的他把架子上的玉瓶全都打开检查了一遍，无一例外，全都是空的。

    “靠！你是出门还是搬家啊，一点东西都不留！”

    没办法，罗阵只能无语地走出了炼丹房，继续检查下一个房间。

    下一个房间是一间卧室，只不过・・・

    罗阵抹了一把桌子上的灰尘，厚厚的一层灰，显然很久都没人住过了。

    随便翻了翻，里面除了一床发霉了的被子，还有挂着破烂道袍的衣柜，其他就什么都没有了。

    连续两个房间都徒劳无功，让罗阵有些泄气，这运气也太差了点吧？

    没办法，去二楼吧。

    二楼的布局和一楼有些不同，只有一左一右两间大房间，而最让他惊喜的是，这两个房间的外面都布置有防御阵法！

    这说明什么？

    里面肯定有好东西啊！

    这个阵法和木楼外面的阵法是一样的，以前罗阵不知道这个阵法是什么阵法，而且只能用蛮力破解，但是现在・・・

    他可是鸟枪换炮，大不一样了。

    “水幕阵，水系入门阵法，布置简单，无需特殊材料，防御力中等。”

    “啧啧，看来他也就会这一个阵法啊，还是最简单的这种。”

    《基础阵法入门》记载了许多基础的阵法，以及它们的破解方式，水幕阵作为水系入门级别的阵法，布置简单，易于上手，自然是书上有名了。

    那自然而然地，破解方式也被记录在上面了。

    只不过嘛・・・

    “书上的破解方式太麻烦了，而且这个阵法漏洞这么明显，以前难道都没人发现过么？”

    嘟囔了一句，罗阵又激活了另一个阵法――炎龙阵。

    几秒之后，一条由火焰形成，只有一尺有余的小龙在他身前浮现，左右游动，而他本人则是貌似随意地在阵法上有一下没一下地点着。

    点了二三十下之后，忽然，罗阵眼睛微微一眯，火龙如闪电般忽然窜出，冲着他早就看好的一个位置扑了上去。

    “轰！”

    火龙猛地炸开，与此同时，透明的水幕也随之爆开，炸成了满天碎片。

    “搞定！”

    和两个月前比起来，这次的破解方式可以称得上一个轻描淡写，而所耗费的精神力，更是天差地别。

    一个掌心雷耗费的精神力，足可以凝聚出十条这种小火龙。

    “嗯，果然我还是适合走技术流，妥妥的智力型英雄。”

    满意地点了点头，罗阵推门走了进去。

    这个房间依然是个卧室，只不过和一楼那个卧室比起来，这个房间显然是经常有人居住的。

    蒲团，床铺，衣柜，还有一张书桌，房间里面东西布局很简单，所有的东西也都干干净净的，桌子上和床上摆着的的东西也都整整齐齐。

    至于是谁在住，那就不用多说了吧。

    兴奋地搓了搓手，罗阵两眼放光地走上前去，先来到了书桌前面。

    会不会还有一本功法或者阵法书等着我呢，

第13章 搜刮

    只不过，翻遍了书桌，罗阵也没能找到他期望的功法或者阵法书。

    书桌上只有一本像是笔记又像是日记的东西，罗阵大概翻看了一下，基本上就是记录了一些乱七八糟的想法，有些想法已经被划掉，有些想法却是密密麻麻地做了许多注解，还有一些像是心得之类的东西。

    只不过，这些心得全都是关于炼尸相关的，罗阵一点都用不到。

    不死心的罗阵拉开书桌的抽屉，然后就见抽屉里面放了七八个颜色各异的锦囊，摆的整整齐齐。

    我靠！他的业余爱好不会是绣花吧？

    东方不败？

    嘴角抽搐了一下，大失所望的罗阵正要关上抽屉，脑海中忽然闪过了一个画面。

    大尸兄掉下来之后，身上爆开的那个布包，好像就是类似的东西？

    难道是传说中的储物袋？！

    罗阵满脸激动地拿起一个锦囊，调动自己体内那股微弱的法力，注入了进去。

    忽然之间，罗阵的意识似乎进入了一个奇怪的空间里面，这个空间大约只有半个房间那么大，里面还放着一堆奇形怪状的东西。

    有剑，有锤，有刀，有杖，还有镜子，印，笛子等乱七八糟的东西。

    这些就是法器么？

    心里转过这个念头，罗阵心念一动，一把长剑就忽然出现在他的手中。

    再次注入一丝法力，只见长剑上面忽然浮现出了点点冰霜，一股寒气也从上面弥漫出来，让他忍不住打了个寒战。

    果然是。

    确认了这一点之后的罗阵双眼放光地看向了其他几个锦囊。

    这些里面会是什么呢？

    罗阵把锦囊全部拿了出来，逐个检查了一遍。

    “这个全是武器，这个全是盾牌，这个全是鞋子，这个全是衣服・・・丫的强迫症晚期吧？”

    虽然嘴上吐槽，但罗阵的脸上却是满脸兴奋。

    别的不提，光这些储物袋，这趟就不亏了啊！

    更别说还有这么多的法器。

    拿走拿走，全部拿走！

    这些东西可能不值钱，要不然巫荣他怎么会不带走呢。

    但是俗话说得好，蚊子腿也是肉啊，更别提他现在刚刚才进入修仙界，哪有挑三拣四的资格。

    把房间其他地方都搜寻了一遍，罗阵再也没能找到什么好东西，不过找到了这些储物袋和法器，已经很出乎他的意料了。

    确定没有遗漏的地方之后，罗阵便走出了房间，来到另一个房间前面。

    这个房间外面的阵法依然是水幕阵，破解起来依然没什么难度。

    两分钟之后，阵法再次破开，罗阵推门走了进去。

    居然又是个书房。

    这家伙是有多喜欢看书？虽说知识就是力量，但是这么努力上进，不太符合你邪修的身份吧？

    吐槽归吐槽，罗阵心里还是很兴奋的。

    上一个书房得到了阵法书、功法书、还有一堆的基础知识，这个书房又会有什么好东西呢？

    和一楼那个书房比起来，这个房间里面的书明显少了许多，只摆满了两排书架。

    罗阵表示内心毫无波动，甚至还有些想笑。

    这说明什么？

    说明摆在这里面的都是精品啊！普通的书肯定都扔到一楼去了。

    满怀激动地抽出第一排的第一本书・・・

    《铁尸的祭炼法门》

    炼尸法门，扔！

    第二本书・・・

    《震惊！只需三样东西，就可以让你的铁尸威力大进，其中一样居然是・・・》

    又是炼尸法门，还特么是震惊部出品的，再扔！

    《僵尸保养十三法》

    还是炼尸的，继续扔！

    一脸检查了十几本，全都是各种各样的炼尸法门以及和僵尸有关的相关功法，无一例外。

    “靠！怪不得保护的这么严实，感情都是他自己用的功法啊。”

    罗阵的心瞬间变的哇凉哇凉的，再也不复先前激动的心情，对某些人来说，这个书房可以说是货真价实的宝库。

    但是对罗阵来说，这些东西就是废纸啊！

    他又不打算走邪修的道路。

    用脚指头想都知道，修仙界绝对不会待见修炼这种功法的人，他可不打算成为人人喊打的过街老鼠。

    亏他还那么激动，感情这趟白跑了。

    随手抽出最后一本书，看清楚书上的名字之后，罗阵突然愣住了，满脸的纠结。

    《鬼幽决》

    从名字来看，这本书妥妥的是功法没跑了，但是从名字来看，这本书妥妥的是邪道功法也没跑了。

    丫的这个房间里面就没一样东西是他能用到的！

    罗阵别提有多郁闷了。

    算了，别管能不能用到，先记下来再说，把这些书全都背下来之后，罗阵又来到一楼的炼丹房，把丹炉也收进了储物袋。

    甚至连那些玉瓶都没放过。

    只有这样，才能稍稍缓解一下他受伤的心情。

    确定把有价值的东西都搜刮完了之后，罗阵召唤出小火龙，直接引燃了木楼。

    让你丫绑架我！

    看着熊熊燃烧的木楼，罗阵这才满意地点了点头，转身向着自己的小屋走去。

    接下来，就只剩入口处的那个阵法了，破解掉之后，就可以逃走了。

    路过僵尸洞的时候，罗阵忽然产生了一个大胆的想法。

    先前背那些邪修功法的时候，罗阵就注意到了，先前是他太过于谨慎了，像这种低级僵尸，根本不会和主人有心灵感应，就算死了，其主人也不会有丝毫的感应。

    原因很简单，这种最低级的铁尸，连最基本的灵智都没有，只有嗜血的本能，根本没办法产生心灵感应这种高级的东西。

    所以，罗阵忽然觉得，巫荣的功法可以不练，但是这些僵尸嘛，倒是可以试试能不能拐走。

    反正有那么多储物袋，空着也是空着，还不如把它们都扔进去，万一以后用得到呢？

    至于喂它们的事，那倒不用担心，喂养血食本身就是祭炼它们的一部分，罗阵又不打算继续祭炼它们，而是准备让它们在储物袋里休眠，关键时候再拿出来阴人。

    说干就干，罗阵回到住的地方之后，就开始研究起那本功法来。

    当然了，他肯定是不会废掉先前修炼的混元仙诀的，他是在研究，是不是可以用阵法模拟出鬼幽决的法力来。

第14章 用阵法模拟功法

    用阵法模拟功法，他这绝对是修仙界开天辟地以来的头一个了。

    但是对罗阵来说，这算个事吗？

    他的修炼都是靠阵法自动完成的好吧！

    不过他也不会太执着于这件事，当初巫荣出门，说三五个月才能回来，罗阵当然不会按五个月来算，而是按照三个月来算。

    他原本的打算是，争取三个月以内逃出去，越快越好！

    你总不能把希望寄托在对方随口说的一句话上吧？虽然巫荣不太可能骗他――对巫荣而言，罗阵他们跟蝼蚁差不多，你会故意去骗蝼蚁么？

    虽然这个时间应该是巫荣自己估计的，但是还不准人家办事比较顺利，提前回来么？

    而现在已经过去了快两个半月，罗阵已经想好了。

    只给自己两天时间。

    要是两天之内还是没有搞定的话，那就果断放弃拐走这些僵尸的念头，转而去破解阵法，准备逃跑。

    只是两天时间的话，还是能耽搁的起的。

    更何况，罗阵已经有了一个思路。

    在产品经理提出需求的时候，身为一名合格的码农，迅速评估这个需求是否能够实现，以及技术难度，乃至解决思路以及大概的开发周期，都是最基本的职业素养。

    做不到这种事的早就被产品经理坑死了。

    跑题了跑题了。

    罗阵的想法其实很简单。

    首先，为什么同样是灵气，有人修炼出来的是正道功法，有人修炼出来的却是邪道法力呢？

    总不可能是有人天生修炼出来的就是魔气，有人天生修炼出来的是鬼气，有人天生修炼出来的是法力吧？

    唯一的理由，自然就是在所谓的功法上了。

    而这些所谓的功法，其实就是灵气在经脉中运转的路径及方式不同罢了，很显然，这就是关键了。

    以他现在的阵道水平，显然没办法达到用阵法模拟经脉的作用，既然没办法模拟，那就直接拿过来用好了。

    所以罗阵的解决方式其实很简单。

    把功法当做法术来用，这样一想的话，所以功法，其实不过是一种非常复杂的法术罢了。

    灵气在经脉中按照鬼幽决的方式运转，将其转化成鬼幽决的法力，但是这些法力并不储存进丹田里面，而是直接拿过来施展法术。

    而要施展的法术，就是给僵尸下禁制的法术了。

    简单来说就是，想要施展一门法术，正常人的流程是这样的：修炼――把灵气转化成法力――把法力存进丹田――调取法力――施展法术。

    而罗阵的流程是这样的：修炼――把灵气转化成法力――施展法术。

    没有中间商赚差价。

    当然了，这一想法目前也只是设想罢了，能不能实现，还是个未知数。

    跟李志远说了一声之后，罗阵就再次投入到了阵法的世界中。

    其他几个人早就看到木楼燃烧的火焰和浓烟了，有些兴奋，也有些害怕。

    兴奋的是，罗阵他既然敢把房子烧掉，那想必就是有把握能逃出去了。而且被巫荣奴役了这么久，要说他们心里没有怨气，那显然是不可能的，这一把火，也狠狠地替他们出了口气。

    而害怕的则是，要是仙长提前回来了的话，那在场所有人的小命，恐怕就都没了。

    没办法，巫荣积威已久，在他们的心目中，巫荣就是无敌的存在。

    因此，见罗阵又要闭关，他们只恨不得冲进屋子里一把把他拉出来，让他别玩儿了，赶紧破解阵法逃命才是最要紧的事。

    但是这个想法也就只能想想了，借他们仨胆他们也不敢这么干啊。

    罗阵可不知道他们正心急如焚，或者说就算知道也懒得理他们，他正兴致勃勃地研究阵法呢。

    事情要比他想象中的还要顺利，仅仅一天多一点，他就将自己设想中的阵法完成了。

    先启动引灵阵――也就是那个吸引灵气的黑色阵法，罗阵随便给它命了个名――等到灵气充满经脉之后，罗阵就激活了这个新完成的阵法。

    他也不想这么麻烦，但是以他目前的阵道水平，还无法把引灵阵和其他阵法融合在一起，所以也只能分开运行了。

    挂机阵法也是一样，也是分开运转的。

    随着灵气在他体内经脉中运转，灵气的性质也在缓缓发生变化，最后变成了一股有些阴冷的法力。

    阴冷法力形成之后，就在阵法的作用下流入他右手的经脉，罗阵随即掐出法诀，冲着房间里的木凳一指。

    只见一道黑色火焰从他的指尖忽然出现，然后飞快地飘到了木凳上。

    轰地一声，木凳猛地化成了一个黑色火炬，仅仅几秒钟，实木做成的凳子就被烧的连灰都没有剩下。

    看着被烧成灰的木凳，罗阵长长地舒了口气：“终于成功了。”

    因为御尸术不方便测试的缘故，所以罗阵选择的是另一个和鬼幽决配套的法术――幽冥鬼火。

    从实验结果来看，相当成功。

    见自己的设想没问题，罗阵没有休息，而是赶紧开始改造御尸术。

    有了这个法术的经验，御尸术的改造就很顺利了，仅仅半个多时辰，他就将法术改造完成了，然后，他就来到了僵尸洞里。

    因为巫荣出门带走了一些僵尸的缘故，三个普通的僵尸洞里只剩下了十五只普通铁尸，以及两只活尸。

    而罗阵先去的，就是普通的僵尸洞。

    想要控制有主的僵尸，首选要做的就是要先破解掉前一个主人留下的禁制。

    而巫荣收藏的那些书里，关于如何给僵尸下禁制以及如何破解禁制的书，可是有五六本呢，罗阵早就记下来了。

    有了这些知识，再加上巫荣的那些心得和他自己的阵法水平，罗阵破解起这些禁制来，简直跟开卷考试似的，毫无难度。

    很快，第一只铁尸的禁制就被破解掉了，紧接着，罗阵就打下了自己的禁制。

    所谓的禁制，其实就是另类的阵法，像这种小型禁制，其运转所依靠的法力，就是来自于打入禁制时所注入的法力。

    而禁制，是需要经常注入法力的。

    这一点也很容易理解，禁制就像一块电池，哪怕是放着不用，电量也会缓缓地流失，只不过使用的时候电量消耗的更快了而已。

    像这些僵尸，如果只是在这里修整祭炼的话，充一次电至少可以使用半年。

    既然是阵法，那不改造一下，怎么对得起自己程序员的身份呢？

    感谢【仙灵之自然精灵】的推荐，谢谢

第15章 逃出生天

    挖墙脚计划进行的很顺利，没花太长时间，所有的僵尸就全都换了个主人。

    把僵尸全都收进储物袋之后，罗阵这才走出了僵尸洞，来到了药田前面。

    见他终于出来，刘洪他们不等罗阵吩咐，都赶紧赶了过来，满脸期待地看着他，那满眼的期盼，要是换成萌妹子做这个表情，绝对能萌死一个团。

    可惜全是糙汉子。

    “来，帮我把这些草药挖出来。”说着，罗阵率先弯腰，小心翼翼地拔出了一棵药草，“都小心点啊，别弄坏了。”

    我靠！大哥，你这是准备刮地三尺啊？

    几人满脸无语，但是没办法，他都说了，那就挖吧。

    又花了一个多时辰的时间，他们把这几片药田里的草药全挖了出来，由罗阵收进了储物袋里。

    现在总可以逃跑了吧？

    这次罗阵没有让他们失望，拍了拍手上沾的土之后，就转身走向了山谷的入口。

    其他几人见状，赶紧跑回自己的房间，拿出早就整理好的行李，跟了上去。

    刘洪还学着罗阵的样子，一把火烧了自己居住的房屋来泄愤。

    来到入口的阵法前，罗阵就仔细地观察了起来。

    嗯・・・不是那本《基础阵法入门》里记载的阵法，也不是他收藏的其他阵法书籍里的任何一个阵法。

    以巫荣的阵道水平来看，这个阵法是他请人布置的可能性比较大。

    不过没关系，有阵纹就行。

    虽然罗阵不认识这个阵法叫什么，但是他认识阵纹啊，而且从阵纹上来看，这个阵法依然只是比较简单普通的阵法，不是什么大阵。

    想想也是，一个散修，能布得起什么大阵才怪。

    而且最关键的是，这些阵纹根本就没有隐藏起来，而是直接暴露了出来，连隐阵处理都没做，可想而知他手头有多拮据了。

    把阵纹全部看完之后，罗阵就分出了一道意识，进入了阵法空间里面。

    要解析阵法，还是在这里面最方便。

    然后其他几个人就看到刚才还东奔西走，左看看右看看的罗阵，忽然站在那发起呆来，他们几个也不敢发问，只能站在不远处老老实实地等。

    这一等，就又是两个多时辰。

    等到他们坐在那都快睡着了的时候，罗阵忽然动了。

    只见罗阵走到阵法前，阵法猛地一亮，浮现出一层灰色的光幕，将他挡了下来。

    然后他伸出右手，一团黑色的犹如云雾般的东西从他手心飞了出来，飘到了光幕上面。

    见到这团黑色云雾出现，刘洪猛地睁大了眼睛，不过紧接着他就恢复了正常，因为其他人的注意力都在罗阵的身上，居然没有一个人发现他的异常。

    云雾的飞行速度很慢，但是在其接触到光幕的一瞬间，光幕就像是害怕它似的瞬间裂开了一个一人多高的口子。

    阵法当然不会是因为害怕它才主动裂开的，原因很简单，这个阵法其实就是乞丐版的护山大阵。

    所谓护山大阵，其实就是锁阵。

    顾名思义，有锁，就有钥匙。

    那些门派的护山大阵的钥匙，就是他们门派的令牌，一旦感应到这些令牌被本门功法激发，那些护山大阵便会主动开启，让其进入。

    而这个乞丐版的护山大阵，其钥匙自然就是巫荣的功法了。

    既然有简单方法可以直接出去，他才不会非得破掉这个阵法才行，他又不傻。

    “你们快出去。”

    罗阵招呼了他们一声，然后他们才迫不及待地接连走了出去，等他们都出去之后，罗阵才收回阵法，同样从洞里钻了出去。

    出去之后，几人顺着山谷又走了几十步，然后豁然开朗，来到了一处山林中。

    终于逃出来了！

    几人激动的热泪盈眶，甚至有俩人都直接哭了出来。

    在那个山谷里的日子，真的不是人过的。

    每天都过的提心吊胆，生怕一不小心惹怒了巫荣，被他喂了僵尸。就算没惹怒他，万一运气不好，碰上他心情不好的时候，照样小命难保。

    以前就有两个人，就是因为巫荣心情不好，便被他带到僵尸洞里，活生生地折磨了一天一夜。

    巫荣的心情是好了，他们都快吓尿了。

    在这种环境下，心理压力可想而知。

    忽然从这种环境下解脱，那种感觉，简直就像是癌症晚期全身扩散顺便又遇上了车祸导致全身粉碎性骨折的等死患者忽然吃了片SCP-500一样。

    那叫一个重获新生。

    “咦，咱们出来的山谷怎么没了？”

    忽然有个人惊叫了一声，罗阵回头一看，果然，完全看不到他们刚刚走出来的山谷，只有一片峭壁，和旁边的山崖融为一体。

    “应该是隐藏了一个幻阵吧。”罗阵随口说道，说完，他还四下里找了找，果然在旁边山崖下找到了一处幻阵。

    阵法储备+1.

    秉着敌人痛苦我就快乐的想法，罗阵在记下阵法之后，正想把它破坏掉，正准备动手的时候，他忽然想到了一个好主意。

    埋头研究了一阵子，罗阵开始动手修改起阵法来，不一会儿，阵法便修改完毕，入口处的幻象被换成了旁边的山崖。

    而原本的幻象，则是被他移动到了山崖上面。

    欣赏了一下自己的成果，罗阵满意地点了点头，然后他们就找了个方向，一头钻进了密林里面。

    一个月之后。

    东南方向，十几里之外，巫荣正驾驭着飞剑往回飞。

    飞着飞着，他忍不住又从储物袋拿出一个巴掌大的圆盘，爱不释手地观摩起来。

    这趟出门，自己可是花了大价钱请人炼制这个阵盘，仅仅是材料，就差不多掏空了他的全部身家，请人炼制的费用甚至都是用丹药和法器支付的。

    甚至这仅仅只是最低级的云渺阵阵盘！

    不过对自己而言，这个阵法就足够了，再好的阵法，自己也负担不起。

    只要有了这个阵盘，就可以着手降服那只成年铁骨魔猿了，只要能把它收服，再炼制成僵尸，嘿嘿，在炼气期里面，自己基本上就可以横着走了！

    等自己晋升筑基之后，还可以想办法把它在祭炼一下，可比那些普通僵尸要厉害的多了。

    想到未来的美好场景，巫荣忍不住笑了起来。

    很快，他就来到了山谷前，轻车熟路地绕过下面的树，巫荣就来到了山谷前面。

    看着山崖上熟悉的那块凸出来的山石，巫荣没有落地，甚至没有减速，就这么驾驭着飞剑飞向了山谷的入口。

    或者说，应该是山谷入口的那个幻象。

    然后・・・

    嘭！

第16章 荒野求生

    使劲把自己从洞里拔出来，巫荣抹了把鼻子里流出来的鲜血，这才满脸阴鹫地看着被移动了位置的幻阵。

    有人趁自己不在的时候来过！

    这是他的第一反应，紧接着，他就把自己的僵尸放了出来，全面戒备。

    是正道修士，还是邪道修士？

    一边在心里猜测，巫荣一边小心翼翼地摸到了山谷的正确位置，走了进去，走了几十步之后，看到完好无损的防护阵法，巫荣忍不住一愣。

    防护阵法还在？

    难道他们没能破解开阵法，暂时离开了？

    紧接着，巫荣心里一喜，要这么说的话，自己的东西应该都还在才对，只不过要赶紧离开才行了。

    把手按到防护阵法上，巫荣注入了一丝法力，打开了阵法，走了进去。

    一走进去，他就又愣住了。

    首先映入眼帘的，是那一大片光秃秃的药田，原本种着各种草药的田地，现在被拔的干干净净，连根毛都没剩下。

    紧接着，在药田后面，是自己那栋木楼，或者说，曾经的木楼，如今只剩下被烧的黑漆漆的断壁残垣。

    自然而然地，那些仆役们也一个都不在。

    又飞快地把僵尸洞全都检查了一边，连同那几个仆役住的房间也搜查了一边，巫荣站在那片光秃秃的药田前面，一脸懵逼。

    情况他预想中的不太一样，僵尸洞里甚至连那些僵尸的尸体都没有，哪怕被正道功法化为灰烬，那起码也得有骨灰才对啊。

    而且从那些仆役房间的情况来看，里面的衣服什么的都不在，这么说的话，这些仆役应该都逃走了。

    既然是这样，那就不可能是邪道修士动的手。

    要是邪道修士的话，别说带着那几个凡人逃走了，宰了他们之前不折磨他们一下都算大发慈悲了。

    毕竟充满痛苦和怨恨的魂魄才是炼器的好材料啊。

    但要是正道修士动的手的话，又没有僵尸被净化掉的痕迹，难道那些正道修士把僵尸带走了？且不说他们会不会御尸术，就是会，那些道貌岸然的家伙应该也不会做这种事才对啊。

    那这就奇怪了，从外面的情况来看，应该是正道修士动的手，但是从僵尸洞里面的情况来看，又像是僵尸被人破解了禁制带走了。

    难道是正道修士和邪道修士组队来的？

    开什么玩笑，你见过老鼠和猫一起去揍狗的？

    说Tom和Jerry的请注意，你们暴露年龄了。

    巫荣看着山谷里的情况，想破脑袋也没想明白到底是怎么回事。

    当然了，就算他的脑洞再大上十倍，他也猜不到居然会是一个凡人凭借活尸上的阵法磨开了他的防御阵法，然后把他的收藏一扫而空，顺便还拐走了他余下所有的僵尸。

    而与此同时，罗阵他们正在艰难地荒野求生。

    一个月前，他们逃出山谷之后，就选定了往山林深处的方向，埋头逃跑。

    在山谷里面的时候巫荣就说过，那些血食会有人定时补充，所谓的定时补充，其实就是有人每隔几天就赶一批猪牛羊过来，从山洞的另一边把它们赶进去。

    罗阵猜测，做这种事情的，应该是普通的凡人才对，否则的话，修仙者难道还会来给他当羊倌不成？

    如果是这样的话，那在这个山谷的附近，应该就有村落才对。只不过就算是有村落，他们也不敢过去。

    万一巫荣猜到他们往这边逃了，那这样一来，他们岂不是正好自投罗网了？

    这个推论唯一的价值就在于，既然有村落存在，那这片山脉应该是安全的，没有妖兽之类的危害存在才对，否则的话，那些村落早就被妖兽被推平了。

    推断出来这一点之后，罗阵才敢带着他们往山林里面钻。

    这一钻，就是一个月，其中的艰苦自不必说，还好罗阵掌握了一些基础的阵法，比如木系基础阵法木藤阵，可以用来抓捕猎物，炎龙阵可以用来生火，金系基础阵法金羽阵，可以拿来抵御猛兽。

    就是晚上的时候比较辛苦，有时候运气好点能找到山洞，那就能睡个舒服点的觉，万一运气不好，没能遇见山洞，他们就只能收拾出来一片空地来休息。

    再运气差点，遇见阴天下雨的，那就更悲催了。

    这种时候，罗阵就无比羡慕某部动漫里的一种忍术：木遁・三室两厅之术。

    可惜他现在会的阵纹太少，模仿不出来。

    不过还好，他们什么都缺，就是不缺武器。

    那些法器也许在修仙界人士的眼里看起来很垃圾，但是在凡人眼中，那就是标准的神兵利器。

    哪怕是他们这些没经过系统训练的凡人，也可以用一把长剑轻松砍断碗口粗的树木，倒是让罗阵轻松了不少。

    一路上罗阵只负责应付危险以及抓捕猎物，生火做饭夜晚值班全都是他们在做。而且他们之所以一个月都没能走出山林，不得不说一部分原因是在罗阵身上。

    他前身毕竟只是一个贫穷山村的普通少年，又黑又瘦，即便现在他已经可以修炼，但是修炼的时间还是太短，远不足以改善他的体质。

    而其他几个人，就算吃的是各种内脏，那也是他前身毕竟以前想都不敢想的肉食，因此，他们几个的身体素质其实是要比罗阵好的多的。

    再加上罗阵上辈子只是一个普通的程序员，哪里玩过荒野求生这么高难度的玩意儿，所以一路上走来，光从赶路这件事来说，他完全就是个拖累。

    这倒不是在怪他，其他几个人更没有丝毫怪他的意思，要是没有他，他们几个现在还在山谷里等死，又怎么可能会怪他。

    这只不过是在说出一个事实罢了。

    当然了，他们赶路太慢也不能全怪到罗阵身上。

    山林嘛，有山又有林，又不是平坦的大马路，他们几个也快不起来。

    再加上有时候前面遇见有山挡住去路，他们就得翻山或者绕过去，一路上七拐八拐的，绕了好多的路。

    这天，运气不错，他们找到了一个干燥的山洞，虽然里面住着一头熊，但是在罗阵的手底下，这只熊很快就变成了他们今天晚餐的材料。

    打扫山洞这种事情当然不需要他来做，其他几人麻利地把山洞打扫了一遍，把里面那些污物杂物全都清理了出去，随后罗阵一伸手，一阵狂风突然出现，呼啸着冲进了山洞里。

    吹了几分钟之后，感觉里面的腥臭味散的差不多了，他们几个才接连走了进去。

    随后，砍柴生火，切肉烤肉，都有其他人来搞定。

    很快，整个山洞里香味弥漫，把那股残留的淡淡的血腥味压了下去，让人忍不住口舌生津。

    “罗仙长，您先吃。”

    刘洪举着一个烤好的熊掌，满脸讨好地凑了过来，双手递给了罗阵。

    罗阵正要接过来，洞口却忽然传来了两个男子的声音。

    “吴道友，这里有个山洞，不如咱们今天就先在此休息一晚，明天在赶路吧。”

    “好。咦，山洞里有肉香，有人？”

第17章 仙长救命啊！

    听到洞口有人说话，几人齐齐一愣，旋即大喜。

    一个月了啊，终于遇见活人了！

    而外面的那俩人闻见肉香味之后，朗声说了一声打扰了，然后便走了进来。

    两人都是修士打扮，进来之后，看到狼狈不堪的几人，明显愣了一下。

    他们几个玩了一个月的荒野求生，身上当然不可能干净整洁像是刚从电影片场出来的一样，一个个的倒是跟乞丐差不多。

    那俩修士还以为在这荒山野岭的肯定也是修士，浑然没想到居然会是几个凡人。

    至于罗阵，因为刚开始修炼的缘故，法力太弱了，两人太过惊讶，竟然没发现他居然也是修士。

    “你们，是凡人？”左边那个修士满脸疑惑地问道，“这荒郊野外的，你们怎么在这？”

    罗阵把手边的熊掌放下，正想起身，身前的刘洪忽然蹿了出去，扑通一声跪在了他的面前，大声哭喊道。

    “仙长救命啊！”

    “我们都是被这个妖道绑来的，他还想把我们炼成僵尸！求仙长大发慈悲，救我们一命啊！”

    两人一听，瞬间戒备了起来，纷纷从自己的储物袋里取出长剑，满脸戒备地问道。

    “邪修在哪？”

    “就是他！”刘洪回头一伸手指，满脸的惊恐，而他所指的方向，赫然正是罗阵。

    罗阵看着他，一脸懵逼。

    我？邪修？

    那两个修士猛地扬起长剑，指向罗阵，长剑上白光吞吐不定，显然已经做好了准备，蓄势待发。

    “果然，他身上有一丝法力的波动，确实是修士。”左边那人微微点了点头，满脸戒备，“说！你绑架这些凡人，究竟是何居心！”

    他们当然不会因为刘洪的一人之言就断定罗阵是邪修，最起码也要先确认一下才行。

    不等罗阵说话，李志远却走了出来，大声说道。

    “仙长明鉴，罗阵他根本就不是妖道，恰恰相反，是他把我们从妖道手上救了出来。”

    随即他面带怒容地看向了刘洪，声色俱厉：“刘洪！你个不知好歹的东西！罗阵他千辛万苦把我们救出来，还带着我们一路逃到这里，要是没有他，我们怎么可能逃得出那个妖道的手掌心！又怎么可能在这个深山老林里走上这么久！”

    “你个忘恩负义恩将仇报的小人！当初就不应该把你救出来，让你留在那个山谷里等死！”

    刘洪抬起头，面对李志远的指责，脸上看不出一丝的愧疚，而是振振有词地说道。

    “他明明就是和那个妖道是一伙的，不知道他们之间发生了什么事情才反目成仇的！否则的话，他是怎么带我们走出那个山谷的，难道你没看到吗？那就是证据！”

    “至于他为什么带着我们，很简单，他需要我们替他干这些杂活，而且等到走出这片山林之后，他肯定会和那个妖道一样，把我们都变成僵尸！”

    李志远听他这么说，顿时更怒了：“罗阵明明是花了好长时间破开的那个阵法，这能算什么证据！刘洪你不要血口喷人！”

    没等刘洪继续反驳，那两个修士阻止了他们。

    “等等，你说他破开的阵法？你懂阵法？”左边那个修士问道。

    罗阵点点头：“略懂一二。”

    “呵呵。”刘洪冷笑了一声，转头恭声说道，“仙长不要听他胡说八道，他懂个屁的阵法！”

    “破开妖道住处那个阵法的时候，我听的清清楚楚，他是用法术一点点磨开的，足足磨了十天。他们也都能作证。”

    “他要是懂得阵法，还需要这么做？”

    “而且，出谷的时候，他根本就没有破阵，而是在那装模作样糊弄了我们两三个时辰。”

    “那个妖道曾经带我出去过一次，我看的清清楚楚，他出阵的方式，分明和那个妖道一模一样，都是手一伸，阵法就打开了，那根本就不是破阵！而是像开锁一样打开的阵法！”

    “而且他放出来的法力和那个妖道也是一模一样，黑漆漆的，光是看着就让人浑身发冷。所以，他和那个妖道肯定是一伙的！”

    这番话说出来，除了李志远，其他几人都惊疑不定地看着罗阵，脚下也悄悄地远离了他几步，站到了刘洪身边，窃窃私语起来。

    “就是，一个凡人，怎么可能这么简单就破解掉仙人的阵法，肯定有猫腻！”

    “对，出来的时候，我一看他放出来的那些黑雾就觉得不太对劲，只不过迫于他的淫威，不敢出声发问，现在想想，果然有问题。”

    “而且他还逼我们给他们俩洗衣做饭，照我看，他们俩肯定也是一伙的。”

    虽然是窃窃私语，但是山洞里这么安静，在场的人又有谁听不清楚呢？

    “可是・・・罗阵他根本不可能是邪修啊・・・”

    虽然李志远相信罗阵不是邪修，但是一时之间竟然不知道该如何反驳，只急的满头大汗。

    罗阵上前两步，拍拍他的肩膀，看着刘洪，淡淡地说道：“就凭这两点，你就断定我是邪修么？要知道，可是我把你们从那个山谷里救出来的，要是没有我的话，你们现在还在那个山谷里过着被人圈养的生活。”

    “我呸！你把我们救出来，肯定也是不安好心！”刘洪呸了一声，不屑地说道，“别以为我不知道你们这些妖道是什么人，你是用得到我们才把我们救出来的，等用不到了，谁知道你会怎么对我们！”

    “仙长，您不要听他狡辩！求仙长趁现在这个妖道功力大退，赶紧降妖除魔，为民除害！”

    那两个修士没有搭理他，而是继续保持着戒备说道。

    “想要证明你的清白，很简单，把你修炼的法力放出来一点让我们看看就行了。”

    “对！”刘洪得意洋洋地看着罗阵，附和说道，“有种就把你修炼的那种黑色的阴邪法力放出来让仙长看看啊，怎么样，你不敢吧？”

    罗阵淡淡地看了他一眼，点了点头：“好。”

    什么？

    刘洪一怔，没等他反应过来，就见罗阵伸出右手，一点乳白色的光芒从他的手心缓缓地渗了出来。

    那两名修士仔细感应了一下这点法力，戒备之色尽去，收起长剑，双双抱拳拱手。

    “道友见谅，事关邪修，不得不慎重。”

    “仙长，仙长，他骗了你们啊！这不是他的法力，出谷的时候我看的清清楚楚，他放出来的是黑色法力！”刘洪见他们俩把武器都收起来了，顿时急了，急忙大喊起来，“对了，他们也都能作证，你们都看到了吧？”

    他身边的同伴们也连连点头，那么明显，他们才不会看错。

    “你们看到的是，是这个吧。”罗阵的声音忽然再次响了起来，几人同时转头，然后就看到一团黑雾正在他的手上不住地翻滚。

    “这只不过是一个小法术而已，两位道友可以查看一下，这分明就是简单的水系法术。”见他两人一起点头，罗阵才继续说道。

    “就因为这个，你居然就诬陷我是邪修，想置我于死地？亏我还不计前嫌，一路带着你们逃亡到现在，一路上更是对你们照顾有加。你们摸着自己的良心想想，我可曾让你们做过一次危及生命的事情？！”

    “真是没想到・・・”罗阵满脸失望地摇摇头，怒声大喝。

    “给我滚！”

第18章 修仙界的常识

    “呵呵，罗道友还是太心软了，像这种恩将仇报之人，一剑杀了就好。”吴海平咬了口烤好的肉，笑呵呵地说道。

    虽然他脸上笑呵呵的，但是说出来的话却是让人不寒而栗。

    心里叹了口气，修仙界果然是不把凡人当人看的世界啊，幸好自己已经踏进这个世界了。

    “我不太习惯杀人，所以还是让他们自生自灭吧。”罗阵回答道。

    把刘洪和他的那些同伴们赶出去之后，罗阵就邀请他们两个一起吃饭休息，顺便互相熟悉了一下。

    左边的那个修士叫做吴海平，另一个修士叫做石宁，两人都是散修，他们此行出来，是去参加一个小型的交易会的。

    “罗道友能在那样的环境下绝处逢生，依靠阵法逃出生天，真是令人敬佩万分。”石宁似乎是不喜欢吃肉，只咬了两口而已，就吃起了从储物袋里取出来的干粮，“想必罗道友的阵道天分，想必可以称得上一句惊世骇俗了。”

    吴海平赞同地点点头，易位处之，他是没有那个自信能依靠区区一本《基础阵法入门》做到这种事情。

    罗阵他当然不能实话实说自己是看到了活尸上的阵法，因此才掌握了掌心雷，然后磨开木楼的防御。

    在他的讲述中，他是在大尸兄掉下来的时候，趁机揣了一本离自己最近的书，然后才被巫荣打晕了过去。

    揣起来的那本书自然就是《基础阵法入门》了，然后他才借此修习了阵法，趁着巫荣出门的功夫破开木楼的防御，卷走了里面的东西，然后逃出生天。

    “两位道友过奖了。”罗阵摆了摆手，笑着说道，“人只有到了绝境处，才能激发出自己的全部潜能，两位道友若是处在我那个位置，肯定能做的比我更好。”

    两人对视了一眼，做的更好？

    怎么可能，他们的阵道天赋什么样，他们自己很清楚，真要是易位处之，他们除了乖乖等死，一点办法都没有。

    而眼前这个黑瘦少年却可以凭借区区一本《基础阵法入门》做到这种事情，这份阵道天赋，当真可怕。

    既然如此，那就很有必要和他打好关系了。

    修习器阵药三道的人士，那可都是顶级的工具人啊。

    “对了，罗道友，此时尚早，不如我们来论道一番如何？”见罗阵看过来，吴海平解释道，“我们散修没有好的功法，也没有师傅教导，所以只能互相之间多加交流，互相印证，共同进步，这也是我们散修的生存之道。”

    说到这份上，他就差直接说明白了。

    我可以指点你修炼，赶紧把修炼时不明白的地方问出来吧。

    虽然他们只是炼气四层的修士，但是罗阵此时才刚刚入门，要说的话，只能算是准炼气一层的小修士，所以他们指点起来，还是绰绰有余的。

    罗阵一愣，随即有些发愁起来。

    他当然能听得出吴海平的言外之意，自己一个刚入门的修士，跟自己论道？能论什么道？很显然是他想借此指点一下自己。

    至于为什么，据罗阵猜测，他想必是看中了自己所谓的阵道天赋，想提前打好关系吧。

    不然的话，难道他是在做好人好事么？

    只不过，自己没什么修炼上的疑问啊，或者说，自己修炼的方式，根本就跟他们完全不一样啊。

    就像人家玩的是斗地主，自己却在炸金花，就算想讨论都不在一个频道上。

    犹豫了片刻之后，罗阵只能说道：“多谢两位道友的好意，只不过我刚刚开始修炼，所有的事情都迷迷糊糊的，想问都不知道该怎么问。”

    “嗯・・・如果可以的话，能不能麻烦两位道友给我介绍一下关于修炼的事情，兴许一些对两位道友而言是常识的东西，对我却是醍醐灌顶呢。”

    吴海平沉吟了片刻，点点头：“也好，那我就把修仙界的一些东西给罗道友讲讲一下吧，正好罗道友初涉修仙界，应该有许多疑惑。”

    “嗯・・・因为东西比较多，我就想到哪说到哪了。”

    “首先是资质，没有修仙资质的人是无法修炼的，而修仙资质共分为天、地、灵、人、凡，五种资质，其中天级资质就不用说了，光从名字就能知道这个资质有多强了，说是万年难得一见的天才也不为过。”

    “就算是地级资质，那也不是一般人所能比拟的，毫不夸张地说，像我们这种凡级资质的修士，一年都赶不上人家修炼一个月的进度，这些人，同样也是极为罕见的绝世天才。”

    “而灵级的就比较常见一些了，基本上各大门派都会有一些灵级资质的修士，也同样都是门派内的佼佼者。”

    “接着是人级，人级可以说是修仙界内最常见的资质了，至少要占到八成，是修仙界重要的组成部分，也是最常见的修士。”

    “最后就是最低等的凡级资质了。”吴海平苦笑了一下，指了指自己和石宁，“像我们两个，就是这种最低等的凡级资质，就算是去那些门派，他们也不会要的。”

    “本来像我们这种资质的人，是没办法成为修士的，只不过机缘巧合之下，我们得到了前辈们的传承，这才踏入了修仙界，成为了一名最低级的修士。”

    “只不过・・・”说到这里，吴海平脸上的笑容更加苦涩了一些，“没有资源，没有师长，我们这种散修，想晋级筑基实在是太难了。”

    “别的不说，修炼了十年，我才只不过是炼气四层罢了，这还是因为前期修炼较为容易的缘故。放到那些大门派里，哪怕是那些不入流的门派，区区炼气四层，最多也不过花费三五年的时间罢了。”

    “唉。”石宁也叹了口气，收起了手里的干粮，无奈地说道，“没办法，他们有师长教导，有丹药供应，每日里吃的也都是灵米灵植，我们拿什么跟他们比啊。”

    摇了摇头，叹了口气，吴海平又接着说道。

    “至于境界划分，修士总共有六个大境界，炼气，筑基，金丹，元婴，化神，合道，我了解的也不过只有炼气这一个境界而已。”

    “炼气共分十层，境界的提升也很简单，按部就班地修炼即可，等修炼到炼气十层圆满之后，就可以进行筑基了。”

    “筑基，可以说是修士的第一个门槛，不仅要跨过去，还要跨的高，跨的好才行。”

    感谢【哭了】大佬的推荐，谢谢

第19章 卧槽！这结局不太对吧？！

    “筑基，就是建造基础的意思，而身为修士，除了功法这个外在原因，以及资质这个与生俱来的天赋之外，自己所能掌控的还有什么？”

    “只有自己的身体，或者说，是身体里的经脉。这些经脉，就是你以后修炼之路的路基，你的修炼之路走的是否顺利，和它有非常大的关系。”

    “所谓筑基，其实就是洗练经脉，去除经脉中所有的杂质，回归先天。所以筑基又被称为脱凡，只要跨过去了，那就已经脱离凡人的范畴了。”

    罗阵听到这里，忽然伸出手来打断了他的讲述：“等等，吴道友，我有个疑问。”

    “人体的经脉就这些，所有人都一样，既然要洗练经脉，那肯定是要把全身的经脉都洗练一遍才对吧？既然如此，那肯定有个最优路径才对，但如果是这样的话，所谓的筑基功法，岂不是所有门派都一样了？”

    吴海平愣了一下，随即赞叹地看了他一眼，说道：“罗道友果然不愧是阵道天赋极佳之人，头脑确实灵活。”

    “说的不错，经过这么多年的发展，所谓的筑基功法早就被人摸透了，就像罗道友你所说的那样，有着最优路径的存在。”

    “但是有最优路径可不代表每个人都能筑基成功，要知道，每个人的经脉中堆积的杂质都是不一样的，所以每一个周天应该用多少法力来清理，那就只能靠你自己了。”

    “用少了，杂质清理不掉，徒劳无功，用多了，那法力就都浪费掉了，筑基的品级自然就高不到哪去，甚至连筑基都有可能失败。”

    “原来如此。”罗阵恍然大悟，“那筑基的品级又是怎么回事？”

    “所谓的品级，就是评估筑基优劣的标准。”

    “刚才已经说过了，筑基，就是清理经脉杂质的过程，而这个过程，只能靠自己的法力，无法用丹药和灵石来补充。”

    “所以，在筑基的时候，每一分法力都要用到刀刃上，不能有丝毫浪费，一旦法力用尽，经脉却还没有完全洗练完毕，那就代表这次筑基失败，那些被法力排挤出去的杂质便会再次回吸到经脉内，甚至会变的比以前还要牢固。”

    “而洗练完经脉之后，若是法力还有剩余，便可以调用法力在体内运转，每运转一个周天，便对以后的修炼有莫大的好处。”

    “而筑基的品级，其实就代表了剩余法力在体内运转的周天数。”

    “运转一个周天的为一品筑基，两个周天的为二品筑基，以此类推，最高为九品。”

    “说来也奇怪，从开天辟地以来，从未有人能超过九品筑基，哪怕是那些天级资质的绝世天才，最高也不过是九品筑基。”

    “长此以往，修仙界就断定，九品筑基便是最高品级了。”

    “所以，关于这九种品级，修仙界又有另一种叫法，一二三品级的筑基，被称为下三品，四五六品级的则是中三品，七八九品级的，就是上三品。”

    说到这里，吴海平似乎是觉得说完了，从储物袋里拿出水壶，仰头喝了几口，反倒是一旁的石宁凑了过来，饶有兴致地说道。

    “说到筑基，还有件很有意思的事情。对了，罗道友，顺便考你一下，如果一个人想成就上三品筑基，应该怎么做？”

    罗阵沉吟了片刻，然后说道：“既然筑基就是洗练经脉里的杂质，然后还要剩余下法力继续循环，这么想的话，倒是有几种办法。”

    “第一种，在炼气期就想办法先减少经脉内的杂质，比如服用丹药，或者修炼特殊功法之类的，来减少经脉中的杂质。这样一来，洗练经脉的时候用到的法力就会变少，那剩余的法力一多，筑基品级自然会变高。”

    “第二种就是增加法力量了，法力变多的话，应该能多运转几个周天。”

    “前两个办法是增强自身的，那第三种方式就是依靠外力了，比如在筑基的时候服用特殊丹药，来增加洗练经脉的效率，减少法力消耗，辅助洗练经脉之类的。”

    说完，罗阵看向石宁，有点不好意思：“因为对修仙界的事情知道的太少，所以只能想到这三种办法了。”

    “已经很不错了。”石宁称赞了一句，“没想到你对修炼这么有想法，怪不得没有什么修炼上的疑问。看来罗道友你不仅阵道天赋了得，本身的天赋应该也不错。”

    “石道友过奖了。”罗阵谦虚了一句。

    石宁笑了笑，接着说道：“关于这三点，你说的确实没错，只不过修仙界至今没能找到什么可以在筑基的时候服用的丹药，所以现在修仙界基本上都是走的前两条路子。”

    “比如在炼气期，让自己的弟子们只吃灵米和灵植，减少杂质的摄入；比如改进功法，让法力更加雄厚；比如炼制炼气期的弟子可以服用的丹药，来初步清理经脉等等。”

    “不过我要说的并不是这个，而是千年之前的一位天才。”

    吴海宁面露恍然之色，笑着说道：“你是说留下混元仙诀的那位天才？”

    混元仙诀？

    罗阵一愣，那不就是自己修炼的功法么，这么一说，难道这个功法还大有来头？

    心里暗喜，但是他的脸上却是做出一副好奇的神色，问道：“这个功法怎么了？”

    “呵呵，据说那位天才乃是地级资质，心高气傲，誓要成就九品筑基，只不过即便有门派内的丹药和灵米供应，要成就九品筑基也是难上加难，所以，那个天才就想了个办法。”

    “自创功法。”

    “他的想法很简单，既然筑基既要洗练经脉，又要剩下法力继续运转，那我在炼气期修炼的时候就先初步清理一下经脉不就行了，而且法力也要雄厚一些，这样一来，多管齐下，九品筑基岂不是唾手可得了？”

    “秉着这两个想法，他就开始自创功法，这位天才也不愧他的天才之名，不仅资质极佳，思维敏捷，头脑聪慧，苦心钻研了五六年，还真被他创出了一门功法出来。”

    “当然了，这也是因为他门派典籍众多，得以让他博览众家之所长的缘故，还有他师门一些前辈的指点，这才能在短短五六年里就创出了这门完美符合他要求的功法。”

    “这门功法，就是混元仙诀。”

    罗阵心里的暗喜已经变成了狂喜，没想到这门功法的来头这么大，这么说来，自己也有希望九品筑基了？

    “那后来呢，这位天才最后是不是成为了一个大人物，等等，才一千年，难道他还活着？”

    “不。”石宁表情古怪地摇了摇头，“那位天才早就死了，直到临死前，他都只是一个炼气期的修士。”

    罗阵瞬间就傻了。

    卧槽！这结局不太对吧？！

第20章 坑爹的功法

    前半部分明明还是爽文套路，怎么结尾变虐文了？

    你串戏了吧大哥？

    “怎么会，有这么好的功法，他本身又是地级资质，怎么可能直到死都是炼气期啊。”罗阵满脸的不敢置信，“难道是被仇家杀死了？”

    “不是，他是寿终正寝。”石宁说道。

    不等罗阵继续发问，他就继续解释道：“这门功法哪都好，法力雄浑，还能洗练经脉，就只有一个缺点，堪称致命的缺点。”

    “修炼起来太慢了！”

    “按照修仙界的公论，一名人级资质的修士，从零开始，不借助丹药和辅助法器，修炼到炼气十层圆满，一共需要三十年左右的时间。”

    “而地级的修士，加上丹药辅助，修炼时间差不多可以减半，也就是十五年的时间就可以达到炼气圆满。”

    “但是因为混元仙诀的特性，既要洗练经脉，又要保证法力雄厚，它运转一个周天的功夫，足够其他的功法运转六七个周天了。”

    “也就是说，修炼混元仙诀的话，所花费的修炼时间至少是其他修士的六七倍！”

    “而那位天才，十四岁入门，二十岁创出混元仙诀，但是直到八十多岁身亡，他连炼气十层圆满都没达到，更不用说筑基了。”

    “要知道，五十岁之前，是一个人的全盛时期，在这期间的修炼速度，是丝毫不打折扣的。一旦过了五十岁，如果没能筑基，身体没等得到改善蜕变，身体状态就会开始下滑，修炼的效率也会随之降低。”

    “而过了六十岁之后，这种情况就更加明显了，要不是那个天才前半辈子底子打得好，修为别说不得寸进了，不下滑就算不错了。”

    “所以这位天才身负地级的顶级资质，却因为狂妄自大，直到死都没能筑基，甚至连炼气十层圆满都没能达到，不禁令人叹惋。”

    “而他创出的那门混元仙诀，也就成了修仙界的一个笑话。”

    “他当初因为自大，所以才将此法诀命名为仙决，号称是只有仙界才存在的法诀。但是现在看来，有一点他说的倒是不错，这个法诀，恐怕只有仙界的仙人才能修炼成功吧。”

    罗阵听完，忍不住苦笑起来。

    吴海平他们俩好奇地看着他，不知道他在笑什么，看到他们两人疑惑的目光，罗阵满脸无奈地说道。

    “不瞒二位说，我修炼的功法，就是混元仙诀。”

    两人表情齐齐一僵，然后就哭笑不得起来。

    “罗道友，你这・・・”

    想了半天，吴海平也没想到该怎么形容，只能带着一丝怜悯地说道：“你这也太倒霉了吧？我觉得，趁现在你刚开始修炼，还是换一门功法吧，这门功法・・・没希望的。”

    罗阵苦笑了一下：“我倒是想换，问题是，我还有其他的选择吗？”

    吴海平一愣，也跟着苦笑了两声：“说的也是，咱们散修，哪来那么多挑拣的余地。”

    本以为有了挂机阵法，自己就发达了，没想到这个功法这么坑爹，修炼速度居然要慢上六七倍！

    怪不得自从修炼以来，哪怕是二十四小时挂机阵法全开，也就只能修炼十六个周天。

    本以为这个世界的修炼原本是这样，非常麻烦和费时，修炼一个周天就得一个半小时，感情只有这个坑爹功法是这样的啊？！

    要这么说的话，这个功法的修炼时间是其他功法的六七倍，就算按六倍算，正常的功法，修炼一次应该是在十五分钟左右了。

    就是不知道正常功法每天能修炼多久了。

    想到这里，罗阵干脆直接问了，反正他们也知道自己的功法了，就算自己直接问也无所谓了。

    “对了，吴道友，如果修炼的是正常功法的话，每天能修炼多少周天？”

    “修炼一个周天大概要一刻钟的时间，一般情况下，修士都会修炼八个时辰左右，剩下的时间拿来修习法术和练习法器，毕竟在修仙界里生活，只有境界高可不行，至少要有自保之力。”吴海平回答道。

    “只有在闭关的时候，修士才会不间断的修炼。”

    石宁在一旁补充了一句：“而像我们现在这种出门赶路的时候，每天能保持三十个周天的修炼时间就不错了。”

    罗阵了然地点了点头，道谢了一声：“多谢二位道友解惑。”

    每天八个时辰，也就是六十四个周天，六十四周天和十六个周天，这尼玛差距也太大了点吧？

    怪不得那个天才到死都没能筑基，自己二十四小时挂机才十六个周天，就算他不吃不喝地修炼，每天最多也就和自己一样，十六个周天。

    他好歹还是地级的资质，修炼速度快得多，就算是这样，他到死都没能筑基，罗阵严重怀疑，自己到死的时候能不能达到炼气八层都是个大问题。

    但是没办法，自己就只有这一个功法，想换都没的换。

    又交谈了一会儿之后，几人便各自休息。

    第二天一大早。

    众人收拾完毕之后，正要分别，吴海平忽然说道：“罗道友，我们二人这次出门，是为了参加一个小型的交易会，不知道你有没有兴趣一同前往？”

    “而且你不是还从邪修那得到了一些草药吗，正好可以趁这个机会出手，不然的话，再耽搁一阵子，这些草药恐怕就废了。”

    罗阵闻言愣了一下，有些意动，不过转念一想，身边还跟着李志远，恐怕不太方便。

    “额・・・很感谢吴道友你的好意，只不过在被邪修拘禁期间，这位朋友对我多有照拂，我不能扔下他自己不管，抱歉了。”

    李志远一听反倒急了：“罗阵，你不用管我，放心去参加那个交易会，我自己没事的。”

    “呵呵，罗道友尽管放心，交易会的地点就在冷泉镇附近，等下我们一同上路，到时候把你这位朋友送去镇上就行了。”吴海平笑着说道。

    对一个凡人朋友都如此上心，和这种人打交道，是最轻松的，也是最让人放心的。

    罗阵听他这么说，再也没有一丝顾虑，双手一抱拳：“那就有劳吴道友了。”

    感谢【西南读书郎】【wwxsy】两位大佬的推荐，谢谢

第21章 请交一下管理费

    五天之后。

    几人已经把李志远送到了冷泉镇上，罗阵也询问了他是否也要修炼，但是李志远却拒绝了他。

    理由很简单，李志远从他们的谈话中得知，这个功法修炼起来极为艰难，根本就没有成功的可能性，再加上他的年纪早已超过了二十岁，就算修炼的话，这辈子肯定也是一事无成。

    经过他们的检测，李志远虽然有修炼的资质，但也不过是最低级的凡级罢了。

    既然如此，那还是安安稳稳的当个凡人好了。

    既然他如此选择，罗阵也只好尊重他的意愿，把他安顿好之后，几人就离开了这里。

    至于怎么安顿他，很简单。

    从巫荣那顺来的储物袋里还有许多金银，罗阵干脆直接盘下了镇上的一家客栈，交给了李志远经营。

    而且罗阵还故意显露出了自己修仙者的身份，让周围的人传了出去，震慑一下镇里的那些泼皮无赖们，让他们知道，这里的主人是有修仙者护着的。

    如此一来，起码能保他后半生无虞了。

    把李志远安顿好之后，几人便再次上路，准备去参加交易会。

    因为罗阵实力太低，而且也不会什么身法的缘故，几人就只是在慢步行走，好在交易会的地点就在冷泉镇七八里外，倒也不急。

    快到目的地的时候，吴海平从储物袋里取出一个黑色斗笠，递给了罗阵。

    “罗道友，等下参加交易会的时候，记得要带上这个。”

    罗阵伸手接过斗笠，好奇地问道：“这是什么？”

    “一个小法器而已，可以阻绝别人的探查，不过对筑基期的修士而言，这个斗笠就形同虚设了。好在那个交易会也只是一个小型交易会，筑基期的修士们也看不上里面的东西。”

    吴海平笑着解释道，又从储物袋里取出一个斗笠，戴在了头上。

    “正好这次我有个同伴正在闭关，没空过来，这才多出来一个，就先借给你用吧。”

    罗阵点了点头：“多谢吴道友。”

    说完，他也学着吴海平的样子，把斗笠戴在了头上，斗笠周围的黑布也随即落下，虽然有些遮挡视线，但是倒也没达到不能行走的程度。

    戴上斗笠之后，罗阵就调动自己微弱的灵识，尝试着往吴海平身上探去。

    像是碰到一面看不见的墙壁一般，灵识在接触到吴海平的身体之前，就被挡了下来，无法前进分毫。

    似乎是知道罗阵在探查自己，吴海平笑了一下，随后正色劝告了他一句。

    “罗道友，到了交易会上，不管别人带没带着这个法器，都不要贸然去探查别人的底细，很容易引起事端的。”

    “嗯，我明白，你放心吧。”罗阵说道。

    点了点头，三人继续前行，很快，就来到了一处小山谷前。

    从外面看去，山谷里面空无一物，就只有一些嶙峋的怪石，但是踏进山谷之后，眼前的景色却是猛地一变，多出了许多简陋的小摊，以及来来往往的修士。

    “这个山谷外面有简单的幻阵，不仅能隔绝外界的视线，而且如果凡人来到这附近，也会在阵法的作用下忽视掉这个山谷。”吴海平顺口给罗阵解释了一句。

    咦，驱逐阵法，有点意思。

    罗阵眼睛一亮，下意识地就想去寻找阵纹，丰富自己的收藏，但是看到山谷入口两边正站着两个壮汉把守，只能让他打消了这个念头。

    当着人家主人的面研究阵法，他们不把自己扔出去才怪。

    有些失望的罗阵只能跟着吴海平和石宁继续往前走，看着他们俩在各个摊位上挑挑拣拣，讨价还价，而他则是默默地记忆一些东西。

    和前世小说里看的一样，这个修仙界里的货币也是灵石，而且看他们走了一大圈了，说的全部都是下品灵石，而且最高的成交价，也没有超过十块下品灵石。

    由此可见，灵石的购买力貌似还挺高的。

    当然了，更有可能是因为这里的东西都是面向炼气期的小修士，价格便宜的缘故。

    逛了一圈，罗阵对自己储物袋里的那些东西的价值也有了个基本的了解，不出意外的话，那么多法器，还有那些药材，恐怕连四十块灵石都卖不到。

    尤其是那些药材，出乎他意料的便宜，刚才他在一个摊位上就见到了，那个摊主卖的药材和他储物袋里的一种药材一模一样，一块下品灵石一捆，大概得有十几株。

    也就是说，那几块药田的药材，加一块也就能卖个十几灵石罢了。

    那些法器更是便宜，昨天他就拿出来让吴海平他们俩帮自己看了一眼，都是些垃圾货色，甚至连下品法器都达不到，要说的话，应该介于俗世的神兵利器和下品法器之间吧。

    唯一好点的，就是那几个大印，镜子之类的法器了，这几个，才勉强能被叫做法器。

    当然了，这几个法器，罗阵也不打算卖，他总得留着点防身的家伙吧？

    因此，看完这一圈之后，罗阵就和吴海平他们俩说了一声，跑到一处无人的地方，哗啦啦把储物袋里的法器全都倒了出来，摆在了自己面前。

    他这一下倒出来的法器可不少，瞬间就把周围人的目光都吸引过来了，有个没带斗笠的壮汉抓起一把大戟一看，顿时笑了。

    “我说小兄弟，你是刚打劫了凡人的武器店吗，这种垃圾货色也敢摆出来？”

    “话不能这么说，你实力高，自然看不上这些东西。”罗阵笑了笑，一边收拾这些法器，一边说道，“再说了，虽然咱东西差，但是架不住便宜啊。”

    “一块灵石一套！一把武器，一个衣服，一双鞋子，随便挑！”

    这话一出，还真吸引来了不少人。

    罗阵也知道三件法器只卖一块灵石有点亏，但是没办法，他也懒得讨价还价了，这次卖不出去，下次再参加交易会指不定什么时候呢。

    他已经打算好了，等参加完这次交易会，自己就去闭关修炼，炼气一层的实力，实在是太低了。

    再说了，摊上混元仙诀这个坑爹的功法，不拼命修炼不行啊。

    很快，这些法器就被挑拣完毕，罗阵也顺利地入账了十七块下品灵石，最后只剩下几件别人看不上的法器，来了好几个人，看了一眼，都摇头走开了。

    见法器卖的差不多了，罗阵就想把储物袋里的药材倒出来也卖掉，正准备拿储物袋的时候，旁边忽然传来了一个男人的声音。

    “不好意思，道友，请交一下管理费。”

第22章 九霄青雷阵

    管理费？

    一听到这词儿，罗阵差点以为是收保护费的小混混来了，浓浓的违和感扑面而来，转头一看，却是一个笑眯眯的中年修士。

    “怎么，在这卖东西还要交管理费吗？”罗阵好奇地问了一句。

    “当然了。”旁边摊位的一个小个子插了句嘴，“这可是人家游云宗的地盘，而且也是他们组织起来的这个交易会，自然要收点管理费了。”

    “正是如此。”中年修士笑眯眯地点了点头。

    罗阵恍然：“原来如此。”

    既然是这样，那就没办法了。

    “多少灵石？”

    “不多不多。”中年修士依然笑眯眯的，“一成罢了，我们做的也是细水长流的买卖，不会竭泽而渔的，你放心。”

    “诶对了，那要是像我这种，卖了十七块灵石的，你们怎么算？难道把灵石切开？”罗阵好奇地问道。

    中年修士回答道：“当然不是，灵石一切开就废了，若是这种情况，那就只能按二十块算了。所以，两块下品灵石。”

    哦，向上取整啊，也是个办法，就是卖家有点亏。

    罗阵解答了疑惑之后，便倒出了药材，向着中年修士说道：“我还有些东西要卖，等下卖完再一起交吧。”

    看了一眼罗阵倒出来的药材，中年修士笑眯眯地点点头：“好的，那祝道友能卖个好价钱。”

    说完，中年修士便走到了一边，休息了起来。

    刚刚插嘴的那个小个子古怪地看了罗阵一眼，说道：“道友，你不会刚打劫了一个小型门派吧？”

    “当然不是。”罗阵一边整理药材一边说道，“只不过运气好，找到了一处散修的洞府罢了。”

    “啧，一个洞府就这么点东西，那散修是个捡破烂的吧？可惜了，你这趟恐怕连破阵的本钱都赚不回来吧？”小个子修士摇头惋惜了一下。

    罗阵也不打算跟他说具体情况，就顺口回了一句：“是啊，这趟亏大了。”

    谁知道小个子修士反倒来劲了，凑上来问道：“这么说来，道友你应该对阵法比较精通吧？”

    罗阵看了他一眼：“略懂一二罢了，怎么，道友有事？”

    “嘿嘿，没什么。”小个子修士从怀里掏出一本薄薄的小册子，“就是我这里有个阵法，不知道道友你有没有兴趣？”

    罗阵当然有兴趣，但是再有兴趣也不能表现出来，不然那就等着挨宰吧。

    他再不擅长讨价还价，这点常识他还是懂的。

    “哦？阵法，什么阵法？”装作有些好奇的模样，罗阵问了一句。

    小个子把阵法的封面展示出来。

    “九霄青雷阵・・・这是什么阵法？从名字上看，有点像是个杀阵。”

    “兄弟果然是个高手！”小个子一竖大拇指，称赞道，“光从名字就能看出来，看来兄弟你的阵法造诣一定不同凡响。”

    罗阵没有搭理他的马屁，而是一脸的犹豫。

    “杀阵啊・・・”

    杀阵，顾名思义，就是以攻击为主的阵法，像前世那个诛仙剑阵，就可以说是最强的杀阵。

    和幻阵，迷阵，锁阵等阵法比起来，杀阵没有那么多乱七八糟花里胡哨的功能，它的功能很简单，也很单一，就是杀戮。

    只不过对于散修来说，杀阵就有些鸡肋了。

    杀阵的攻击力是很强，但是身为散修，能在自己的洞府外面布置个防御阵法再加上幻阵就已经很不错了，没几个能布得起杀阵的。

    而大部分修士还是习惯在洞府附近布置上防御阵法，原因也很容易理解。

    就像家里一般都习惯盖一圈围墙，顶多上面再加些玻璃片防贼，但是没有在自己家周围围上一圈地雷的吧？

    所以，杀阵一般都是门派才能用到的，布置在禁地或者机密要地之类的地方，防止被外人闯入，对散修而言，杀阵着实没啥用处。

    怪不得这家伙的阵法一直没卖出去。

    不过对别人而言，这个阵法是个鸡肋，但是对罗阵而言，那可就是个极品了。

    不过表面功夫还是要做一下的。

    “算了，像咱们这种散修，还是以修炼为主吧，为了破解那个洞府，我已经耽误了大半年了，卖完东西我就要回去闭关修炼了，买了也没用。”罗阵想了片刻，意兴阑珊地摆了摆手，继续埋头整理药材。

    小个子一听就急了，这个阵法他已经揣了好几年了，一直没碰到合适的人，要是这个人再不买，难道自己再揣几年？

    “别啊兄弟，你既然能破解掉洞府外的禁制，想必兄弟你的阵道天赋还是不错的，既然如此，那就不要浪费自己的天赋啊。”

    小个子凑了过来，甚至连自己的摊位都不管了，举着那本小册子，循循善诱。

    “你想啊，像咱们这种没背景，资质又差的散修，修炼一辈子，顶天也就是个下品筑基，金丹期更是想都不要想，既然如此，那何不把你的天赋充分利用起来呢？”

    罗阵手上的动作一顿，似乎是被他吸引住了，见他如此，小个子更来劲了。

    “你想想，要是你精通阵法，别说筑基，就算你只是个炼气期的小修士，那别人照样得对你客客气气的。”

    “想请你出手？丹药法器任你挑选，哪里还用自己在这摆摊卖这些破烂啊。”

    “你想想，是不是这个道理？”

    罗阵似乎有些意动，纠结了片刻，但还是摇了摇头。

    “算了，我还是先修炼再说吧，身为修士，修为才是最重要的。”

    小个子修士见状，一咬牙，从自己摊位上抓过来一瓶丹药：“兄弟，咱们能在一块摆摊也是有缘。要不这样，这瓶炼气散价值五块下品灵石，加上这个阵法・・・九块灵石！行不行？”

    罗阵一会儿看看他左手的丹药，一会儿看看他右手的阵法，纠结了半天，摇摇头说道。

    “九块灵石太贵了，七块，七块我就买了。”

    “兄弟，七块灵石太便宜了，兄弟我连本钱都赚不回来啊。”小个子哭丧着脸说道。

    罗阵语气也有些无奈地说道：“没办法啊兄弟，我这趟也是亏的要死，我现在都恨不得能一块灵石掰成两块花了。”

    两人讨价还价了半天，最终以两瓶丹药加这本阵法，一共十二块灵石的价格成交。

    这个价格，双方都很满意。

    罗振就不必说了，两块灵石买一个阵法，比刚才他看到的另一个摊子上卖的六块灵石便宜多了。

    小个子也很满意，这个阵法他已经揣了好几年了，以前也碰见过两个会阵法的修士，但是都没能推销出去，现在虽然比他预想中的三块灵石要便宜一些，但现在能卖出去，而且还搭上了两瓶丹药，他已经很满意了。

    感谢【妖遗】【白色的世】两位大佬的推荐，谢谢

第23章 谈笔买卖

    谈完这笔买卖，罗阵继续卖他的药材，为了能卖的快一些，罗阵干脆把药材和剩下的那几个法器捆绑到一块卖，买一捆药材送一把法器。

    反正那些垃圾法器留着也是占地方，还不如卖了。

    卖药材的时候，罗阵还抽空把那本书翻看了一边，把阵法收录进了阵法空间里面，分出来一道意识，开始解析阵法。

    很快，这个阵法在阵法空间的作用下被分解成最小单位的阵纹，最后剩下了四十二个阵纹。

    而这四十二个阵纹中，和以前的阵法重复的阵纹有二十九个，也就是说，这个阵法给罗阵提供了十三个全新的阵纹。

    云渺阵包含二十八个基础阵纹，黑色阵法包含十七个，其中十一个是重复的，再加上《基础阵法入门》里那些基础阵法分解出来的基础阵纹，有重复的，也有新的，在获得这个阵法之前，基础阵纹已经达到了五十二个。

    现在又多了十三个，总共有了六十五个基础阵纹。

    已经比前世java的关键字还多了。

    只不过这十三个新的阵纹还不知道作用，再加上现在也不是研究这个的时候，也就只能暂时放下了。

    即便有那些法器当饶头，那些药材也卖的很慢，一直到天色渐黑，罗阵才算把剩下的药材全部卖掉，入账二十一块下品灵石。

    算下来，今天总共收入三十八块下品灵石，交完管理费的四块灵石，再去掉买丹药和阵法的十二块灵石，还剩下二十二块下品灵石。

    罗阵先来到先前看好的那个摊位前面，见那个阵法还没被人买走，赶紧买了下来。

    总而言之，罗阵现在的心态就是，别管能不能用到，只要能丰富自己的阵纹，那就值了。

    这样一来，他就只剩下了十六块下品灵石了，罗阵想了想，干脆又来到了小个子修士的跟前，讨价还价了一番，以十四块灵石的价格，买下了三瓶丹药。

    至此，他的身上就只剩下了两块灵石，以及五瓶炼气散。

    果然是挣钱如便秘，花钱如窜稀。

    要不是他把巫荣的洞府搜刮干净，他连窜稀的资格都没有。

    罗阵准备参加完这个交易会就去找个地方闭关，实在找不到地方，那就去李志远那，正好还解决了吃和住的问题。

    既然准备闭关，那留这些灵石也没什么用，还不如换成修炼资源来的划算。

    买好东西，罗阵正要去找吴海平他们两个，两个不认识的修士忽然闪了出来，挡在了他的面前。

    罗阵眉头一皱，脚下微微退了一步，略带戒备地问道：“你们是谁？”

    左边那个满脸胡茬的大汉连忙笑着摆手，说道：“道友不用紧张，我叫李杰，这是我的朋友，王尊。我们两个找道友你，是想和你谈笔买卖。”

    “买卖？不好意思，你们来晚了，我的东西都卖完了，灵石也花光了。”罗阵摊手说道。

    李杰再次摆手：“不不不，道友误会了，我们不是想和你做生意，而是想和道友合作一次。”

    “合作？”

    “没错。”李杰点点头，说道，“我见道友你买了两本阵法，想必道友你应该精通阵法吧？正好我们两个发现了一处洞府，只不过洞府外面有阵法保护，所以需要一位精通阵法的修士帮助。”

    “道友你放心，我们绝对不会亏待你的，只要能破解掉阵法，洞府里面的东西任你先选一样！怎么样，道友有没有兴趣？”

    罗阵一愣，没想到中午的时候还在和那个小个子胡扯破解洞府阵法的事，转眼就真来了个洞府要破解。

    只不过考虑了一下，他就决定拒绝掉了。

    很简单，他不信任这两个人，说是破解之后东西任选一样，到时候他们翻脸不认人或者干脆杀人灭口，谁又能知道？

    对方又没有掩盖身上的法力波动，罗阵很容易就能看出来对方的实力。

    两个都是炼气三层，随便哪个都比自己这个区区刚入门的小修士要强。

    虽说自己有阵法做底牌，但是没经过实战的考验，鬼知道自己施展出来的阵法能不能越级挑战，万一不行的话，那自己岂不是死定了？

    他才不会把自己的小命寄托在还没经过实战评估的阵法空间上。

    “抱歉，我还有其他事情，无法前往，还是请二位另请高明吧。”

    说着，罗阵就要离开，去找吴海平他们两个，谁知两人又是一个闪身，再次挡在了他的面前。

    罗阵脚步一顿：“两位这是什么意思？”

    李杰赶忙说道：“道友，先别急着走啊，要是觉得报酬不够，咱们还可以继续商量嘛，再加一瓶丹药，怎么样？既然道友喜欢阵法，若是洞府内有阵法，也全部赠与道友，如何？这报酬够丰富了吧？”

    罗阵再次摇了摇头：“抱歉，我真的有事，这份美差，还是请两位另寻他人吧。”

    说着，罗阵脚步一转，就要从两人身边离开，但是没想到，话都说到这个份上了，他们俩还是不打算放弃，王尊手臂一伸，又拦住了罗阵的去路。

    罗阵眉头一皱，刻意提高了声音说到：“两位难道还想强行带走在下不成？”

    听到这边发生了争执，那个笑眯眯的中年修士走了过来，出声询问道。

    “怎么回事？”

    “没事没事。”李杰赔笑着说道，“只不过是我们想请这位道友帮忙破解个阵法而已，这不是正在商量嘛。”

    看了他们三个一眼，中年修士终于收起了脸上笑眯眯的表情，语气严肃地说道。

    “不管你们想做什么，但是在我们游云宗的地盘上，绝对不允许发生争执和打斗，听到了吗？”

    “明白明白。”李杰点头哈腰地说道。

    罗阵见此情形，冲着中年修士拱了拱手，转身离开，这次他们两人再也没有阻拦，得以让他离开。

    只不过，在场所有人都没有发现的是，在他和那个王尊擦肩而过的瞬间，王尊小指微微一弹，一小蓬淡白色的粉末便从他的指甲缝里弹了出来，落在了罗阵的衣襟上。

    因为罗阵离开的方向正好在中年修士的右前方，再加上李杰正在和他说些有的没的，以至于连他都没发现王尊的这个小动作，更别说罗阵本人了。

    毫无所觉的罗阵找到吴海平两人之后，三人便结伴离开，走出山谷之后，罗阵便把斗笠还给了吴海平，然后郑重地一拱手。

    “多谢两位道友这两天的帮助，在下感激不尽。两位道友日后若是有什么需要帮忙的地方，请尽管吩咐，在下一定尽我所能，竭尽全力！”

第24章 劫持

    和吴海平他们俩分开之后，罗阵便向着冷泉镇的方向走去，准备去找李志远蹭住个几年。

    吴海平他们俩为什么这么照顾自己，罗阵还是明白的。

    不就是看中了自己的阵道天赋，想提前打好关系么。

    既然如此，他罗阵也不是知恩不报的人，日后他们二人要是真有什么需要帮忙的地方，罗阵自然不会拒绝。

    在面对一个完全陌生的领域的时候，能有一个带领你入门的人，这是一件多么幸运的事情。

    往回走的时候，罗阵脑子也没闲着，分出来了一道意识进入阵法空间解析九霄青雷阵，反正有四条线程，不用白不用。

    挂机阵法更是二十四小时不停，随时运转，所以对罗阵而言，随时随地都在修炼，但是摊上混元仙诀这个坑爹的阵法，二十四小时不间断修炼都赶不上别人的进度。

    不得不说，这真是一个悲伤的故事。

    不过，说是二十四小时不间断修炼，其实还是有水分的。

    正常的修炼方式是可以一直修炼，但挂机阵法可是靠精神力运转的，他的精神力可不是无穷无尽的，即便挂机阵法消耗的精神力很低，那也有耗尽的时候。

    所以，罗阵一般都是每天挂机二十到二十二个小时，剩下的时间拿来恢复精神力。三四个小时的时间，足够他的精神力完全恢复了。

    只不过・・・这样可不行啊，得想办法加快一下修炼速度，回去先试试丹药的作用吧。

    这么想着，罗阵的脚下加快了脚步。

    因为天色已经完全黑透了，所以路上除了他之外，并没有其他行人在。哪怕是在前世，像这种偏僻的小山路，一到晚上也是看不到什么人影。

    只不过，走到一个拐角处的时候，路上却是闪出来了两个人影。

    借着月光，罗阵马上就看清楚了他们两个的样貌，脚下忍不住一顿。

    是他们俩？

    来的不是别人，正是李杰和王尊两个人。

    大晚上的，而且还是这么偏僻的小路，对方还正好堵在自己前面・・・

    来者不善啊。

    罗阵表面不动声色，暗地里却是已经做好了万全的准备。

    停下挂机阵法的运转和九霄青雷阵的解析，转而调出了其他几个阵法，包括刚入手的九霄青雷阵和防御阵法青云阵，左手也悄悄地移到了存有僵尸的储物袋上，随时可以放出来。

    只不过・・・挂机阵法运转了一天，精神力只剩下了三分之一左右，有点不妙。

    虽然其他阵法不消耗精神力，消耗的是灵气，但是那些阵法消耗的灵气可是要由引灵阵来聚集到他经脉里的，引灵阵消耗的那可就是精神力了。

    说是做好了准备，罗阵也只是以防万一罢了。

    对方两个炼气三层的修士，自己区区一个刚入门一个月多一点的小修士，根本就毫无反抗之力。

    即便有作为底牌的阵法，但是精神力剩下的着实不多，真要打起来，肯定是耗不过他们两个的。

    所以，罗阵只能赌一把，赌他们两个依然需要自己，需要自己帮他们破解阵法，不会把自己当场杀掉，只要能缓个一天半天，那自己就还有机会。

    在此之前，除非万不得已，还是把底牌先藏起来为好，以免对方有了防备。

    如果他们真的要杀了自己泄愤，那就只能拼命了。

    只不过，他们是怎么找到自己的？先前和吴海平他们两个离开的时候，应该没有人跟踪才对。

    短短几步路，罗阵就考虑好了对策，缓步走到两人身前，就在他要超过两人的那一瞬间，王尊的胳膊抬了起来，挡住了他的去路。

    挡住罗阵的去路之后，王尊顺手抓住他的肩膀，一把把他转了过来，让他面向自己两人，恶狠狠地说道。

    “小子，刚才在交易会上很嚣张啊，居然敢拒绝我们，再拒绝一个看看啊？”

    罗阵的表情毫无变化，反倒问了一句：“你们是怎么找到我的？”

    “那你就不用管了。”李杰说道，脸上也没有了在交易会上的笑容，取而代之的是满脸阴沉，“小子，你现在唯一需要做的事情，就是老老实实地帮我们破解阵法，表现好点的话，我们还可以考虑放了你。”

    果然，他们找到自己还是想让自己破解阵法，既然这样，那就还有转圜的余地。

    罗阵做出一副愤恨但却无可奈何的模样，盯着他们看了好一阵子，这才咬牙说道：“好！我就答应你们！但你们要说话算话，否则的话，我宁死也不会帮你们破解阵法！

    嘴上这么说，罗阵的心里却是一阵无奈，没办法，实力太低，就连工具人都当的这么憋屈。

    “那当然，我们二人一向言而有信，绝对不会骗人的。”李杰马上说道。

    罗阵似乎是相信了他们，点点头，说道：“那好，洞府在哪，要不要休息一晚再出发？”

    “不需要，洞府离这里很近，我们二人带着你前行，最多一个半时辰也就到了。”李杰说道，“事不宜迟，我们赶紧动身，以免生变。”

    说完，不待罗阵在说些什么，王尊一把抓过罗阵的衣领，纵身一跃，就带着罗阵飞奔了出去，从起步到超过一百二不会超过三秒钟。

    得亏罗阵换上了一件储物袋里的衣服，虽然垃圾，但好歹也算是个法器，要不然的话，被一把抓裂了衣领，那就尴尬了。

    虽然衣领没事，但是这一下可把罗阵勒的不轻，一口气没喘上来，差点没直接憋死过去，即便如此，等缓过来劲的时候，他的脖子也是火辣辣地痛，不用想，肯定肿了。

    李杰他们俩才不会在乎罗阵的感受，只要保证他活着就行了，谁管他姿势舒不舒服。

    就像李杰说的，两人运起身法，一个时辰多一些，两人就带着罗阵来到了一片树林中，把他往地上一扔。

    “到了，就是这。”

    罗阵使劲咳嗽了两声，揉了一下被勒的红肿的脖子，然后就从地上爬了起来。

    见他起身，两人便一左一右夹着他往前走去，走了没几步，罗阵就感觉眼前一花，密密麻麻的树林里面就忽然出现了几座小小的木屋。

    像是在示范给他看，李杰靠近木屋，随手一敲。

    一阵如水般的波纹忽然从半空中浮现，飞速地蔓延开来。

    “快点破解阵法吧，破掉之后，你就可以滚了。”

    感谢【波涛汹胸】的推荐，谢谢

第25章 会反弹攻击的阵法

    罗阵走上前去，学着他的样子轻轻敲了敲阵法的护盾，一道波纹再次浮现，飞速蔓延。

    不过他的注意力却不在这些波纹上，而是因为阵法里面被刺激而浮现出来的阵纹。

    还好，没有做隐阵处理。

    不过这个阵法，又是个陌生的阵法。

    这倒是个意外之喜。

    阵法收藏再次+1。

    绕着阵法笼罩的范围走了一圈，一边走他还一边敲打阵法，让阵纹浮现，走完一圈之后，他也就将阵法全部记录了下来。

    见他转完一圈，李杰连忙凑了上来，满脸急切地问道。

    “怎么样，有办法破掉吗？”

    罗阵看了他一眼，无语地说道:“我才看了一眼而已，哪这么快就能看出来。像这种防护阵法，少则三五天，多则十天半个月都很正常好吧。”

    “嘿，小子，你怎么说话呢，不想活了是不是？”王尊眼睛一瞪，上来抓出罗阵的衣领，作势欲打。

    罗阵毫不示弱地一瞪眼：“我怎么说话了，这难道不是事实？要不你给我找个一眼就能看出来破阵之法的阵修去？”

    “好了，别吵了，是我太心急了。”李杰伸手把他们俩分开，说道，“不过你也别想蒙我，给你半个月的时间，要是想不出来办法，那就别怪我们俩不客气了。”

    罗阵心底一喜，别说半个月了，有一晚上就足够他恢复精神力了。

    只不过光恢复精神力还不行，还得想点其他办法。

    心里暗喜，但是表面上罗阵却是一脸抗议：“喂，我说十天半个月只是举个例子，又没说我能想到办法，你们这样也未免太强人所难了吧？”

    “那我们不管，你自己说的十天半个月，那就给你半个月的时间。”王尊嘿嘿一笑，抱胸说道，“要是你觉得时间不够用，为了自己的小命着想，你就拼命的破阵吧！”

    一脸愤然地走到阵法前面，罗阵一屁股坐到地上，做出一副埋头苦思的模样，但是大部分的精力却是都转移到了阵法空间里面，开始解析面前这个陌生的阵法。

    解析了半个多时辰之后，罗阵打了几个哈欠，脸上露出一丝疲色，也不管他们两个，倒头就睡。

    李杰和王尊也不在意，而是自顾自地继续修炼，反正最终期限已经给出来了，到时候他要是想不出来破解的办法，他们俩可不会客气。

    仅仅休息了两个时辰，罗阵就醒了过来，从地上爬起来，又继续埋头苦思起来。

    看他这么努力，两人对视了一眼，嘴角同时露出了一丝微笑。

    用小命威胁果然还是最有效的手段。

    太阳东升西落，转眼间，三天过去了。

    虽然罗阵已经恢复了精神力，但是他担心仅凭自己的这些精神力运转的阵法，恐怕不足以对抗他们二人，既然还有半个月的时间，那就把这个阵法解析出来好了，看是否有什么意外之喜，或者看看是不是能借用这个阵法对抗他们二人。

    有了以前解析阵法的经验，三天的时间，罗阵就把这个阵法解析完毕了，顺便又收录了九个新的基础阵纹，让他的基础阵纹总数达到了七十四个之多。

    既然阵纹的作用都分析出来了，自然而然地，这个阵法的作用他也搞清楚了。

    让人意外的是，这个阵法居然是个会反弹攻击的阵法。

    先前因为他们触碰阵法的力道太小，还没有达到反击的最低标准，所以才只是泛起一丝涟漪，并没有被阵法反击，但若是攻击力超过一定的限度之后，阵法便会将攻击原样返回。

    而这个阵法最有趣的地方在于，当有复数的敌人攻击的时候，阵法还会将各人的攻击随机分配，再原路返回过去。

    只不过，以罗阵的眼光看来，这个阵法还是有些漏洞的。

    别的不提，光从阵纹上来看，罗阵就能找到不下于十个不会引起阵法反击的地方，其中还有三四个更是阵法的关键节点所在，只要全力攻击一会儿，阵法自会破掉。

    像这种反弹攻击的阵法，其核心都在于反弹攻击上面，相对于规规矩矩的防御阵法，它的防御力自然是比不过了。

    既然这个阵法是反击阵法，那就可以想办法在上面做一些文章了。

    思考了片刻，罗阵站起身来，转头大声叫道。

    “两位道友，我找到阵法的破绽了！”

    正在修炼的两人齐齐一睁眼，对视了一眼，均从对方的眼中看到了浓浓的惊讶。

    说是十天半个月，这才三天，居然就找到破绽了？

    不会是骗我们的吧？

    不过既然罗阵这么说了，两人也就停下了修炼，一块走了过去。

    “破绽在哪？”王尊率先问道。

    罗阵没有直接回答，而是满脸得意地说道：“这个阵法还挺有意思，幸好我以前曾经见过一个类似的阵法，才能这么快就找到它的破绽所在。”

    “说好了啊，破开阵法之后，你们就要放我离开！”

    李杰宽慰他道：“这个你自然放心，只要你能破解开阵法，我们就亲自送你出去。”

    “好。”罗阵点点头，指着阵法上的两个位置说道，“经过我的计算，这里应该就是阵法的薄弱点，只不过我的实力太弱，不足以打破阵法，只能靠你们两个了。”

    “只不过，这两个地方虽然是阵法的薄弱点，但还是需要一定的技巧才行，等下我需要知道你们的最强攻击的威力，以便我设计破阵方式。”

    两人见他侃侃而谈，完全不像是在撒谎，心里同时升起一个念头。

    难道他真的已经找到解决办法了？

    不过一想到他方才说的，他以前曾经见过类似的阵法，这么快能找到解决办法似乎又可以理解了。

    已经信了七八分的两人犹豫了片刻，甚至还走到旁边商量了一下，然后才在罗阵的指挥下冲着一旁的空地全力攻击了一下，在地上轰出了两个巨大的深坑。

    看着他们俩攻击出来的痕迹和施展的法术，罗阵眼皮忍不住猛地跳了一跳。

    倒不是因为他们俩的攻击力如何之强，而是从法术上来看，这俩人居然都是邪修！

第26章 被自己人的攻击打在身上的感觉爽不爽？

    他们两个显然也知道自己的法术痕迹瞒不过罗阵，施展完法术之后，李杰就过来说道。

    “相信你也能看的出来，我们二人都是邪修，不过你放心，我们依然说话算话，只要你能帮我们破开阵法，我们一定会放你离开的。”

    罗阵倒是无所谓，反正他从来就没有相信过这俩人，现在见他俩都是邪修，更让他笃定这俩人绝对不会放自己离开。

    灭口还差不多。

    不过表面功夫还是要做一下的。

    罗阵装出一副害怕的模样，问道：“真的？可是・・・你们邪修不是一向都言而无信吗？”

    李杰哈哈笑了两声，说道：“话可不能这么说，你们这些所谓的正道修士难道就全都言而有信吗？”

    罗阵配合地摇了摇头：“当然不是。”

    “那同样的道理，有的邪修言而无信，也不能代表所有的邪修都言而无信，你说对吧？”

    罗阵再次点头同意，见他这个样子，李杰忍着笑，接着说道：“再说了，你的阵道修为这么高，说不定我们下次还要找你帮忙呢。最关键的是，你已经知道了我们的身份，要是杀了你，我们岂不是还得再找其他人，而且还得继续隐瞒身份，那岂不是在自找麻烦？”

    罗阵满脸恍然地点了点头：“原来如此，说的有道理。”

    光从表面上看，单纯的跟小百花一样。

    见他居然真的信了，两人憋着笑对视了一眼，眼中满是嘲弄。

    竟然还有这么天真的人，随便糊弄一下就相信了。

    不过有一点他们确实没有骗他，他们俩确实是会放他离开这里。

    只不过是以尸体的形式。

    被说服的罗阵转而继续开始破解阵法，知道了他们俩的最强攻击力之后，他还拿出了几张白纸和笔墨，趴在地上开始演算起来。

    李杰两人好奇地凑上去一看，满眼都是莫名其妙的鬼画符，完全看不懂。

    虽不明，但觉厉。

    他们俩要是能看懂就怪了，这玩意儿罗阵自己都看不懂，完全就是随便乱画的，他们要是能从中悟出什么绝世武功那才叫扯淡。

    足足半个时辰之后，罗阵才把手上的毛笔一扔。

    “好了！”

    早就觉得无聊的两人赶紧凑过来，急声问道：“怎么样，演算出来了？”

    “嗯。”罗阵点点头，晃晃手里画满了鬼画符的宣纸，指着其中一个地方说道，“看到没，根据我的计算，只需要你们先用一成力攻击两次，再用三成力攻击三次，最后再用全力攻击一次就行了！”

    “不过你们俩一定得配合好，必须得同时攻击才行，否则就不起作用了。”

    两人齐齐点头：“好。”

    不过他们却是没有直接开始破阵，反倒是李杰再次凑了上来说道：“小兄弟，我们两个不太擅长做这种事情，不如，你给我们演示一下怎么样？”

    “行。”罗阵袖子一捋，正要示范，李杰却又阻止了他。

    “那个，小兄弟，既然要演示，那就直接在阵法上演示怎么样，我们看起来也方便不是。”

    “你这人怎么这么麻烦，在哪演示不都一样么？”罗阵有些不耐烦地说道，但还是走到了阵法前，摆好了架势，“看好了。”

    “两下一成力，三次三成力，最后・・・全力！”

    砰砰砰几声，罗阵的攻击落到了阵法上，激起了阵阵涟漪，但是就像他所说的，他的攻击并不能破解掉阵法，所以，在荡了几圈涟漪之后，阵法便再次恢复了平静。

    “看，就像这样，很简单的。”

    虽然他们俩让罗阵演示给自己看，但是他们的注意力却明显没在罗阵如何施法上，而是密切地关注着阵法，甚至在罗阵攻击的时候，两人还做出了戒备的动作。

    见罗阵攻击完之后依旧安然无恙，阵法也没有任何反击的意思，两人的表情这才放松了下来。

    看来这家伙果然有点本事，居然没有引起阵法的反击。

    放下心来的两人并没有直接开始破阵，而是走到一边，冲着两棵大树先练习了起来。

    因为罗阵说了，两人必须同时攻击才行，哪怕只是相差一瞬，两人的攻击都毫无作用，所以他们两个必须得先练习一下才可以。

    两人对练了足足将近一个时辰，这才基本上能做到同时攻击。

    练习好配合的两人再次回到阵前，然后在罗阵的指点下找准了那两个阵法的关键点，然后开始破阵。

    只不过练习的时候虽然已经能配合默契了，但是实际破阵的时候，两人间的磨合还是有些生涩，不是这个慢了一瞬，就是那个慢了一下。

    一次，失败・・・

    两次，还是失败・・・

    三次，四次，五次・・・

    一直失败了八九次，两人才终于找回了练习时的默契。

    两次一成力，成功！

    三次三成力，成功！

    只剩下最后一击了。

    两人同时举起手掌，念动咒语，两道泛着黑光的攻击同时从两人手心射出，狠狠地轰击在了阵法的关键点上，时间分毫不差。

    成功了！

    两人脸上忍不住浮现一丝狂喜，不过还没等他们收回手，两人就惊骇地发现，面前平静的护盾上忽然泛起了一阵涟漪，与此同时，一道和刚才一模一样的攻击从涟漪的中心飞射而出，狠狠地撞在了他们两人的胸口！

    “什么・・・！”

    惊呼声刚刚出来半句，两人就同时被各自的攻击猛地击飞，还在半空中的时候，两个人就齐齐喷出了一大口黑色的鲜血。

    落到地上之后，两人更是连连喷出好几口鲜血，脸色煞白，但是马上就有几道诡异的黑气从胸腹上蔓延上来，笼罩在了他们脸上。

    “怎么・・・咳咳，怎么回事・・・”

    王尊挣扎着说道，一边说着，一边从怀里掏出了个黑色玉瓶，正要拔开瓶塞，旁边却忽然伸过来一只脚，猛地把玉瓶踢飞了出去。

    “怎么样，被自己人的攻击打在身上的感觉爽不爽？”

    “是你？！”王尊满脸惊骇地看着罗阵，咳了两口血出来，“你・・・你竟然敢・・・”

    话还没说完，只见寒光一闪，他没来得及做出任何反应，一把长剑便刺穿了他的心脏。

    死不瞑目。

    感谢【书友20171003081413125】【W大漠孤烟】【妖遗】【书友20190618115656822】的推荐，谢谢

第27章 你也在拖延时间啊【祝大家新年快乐】

    正所谓趁他病要他命，更何况旁边还有一个人，罗阵压根就没有和他多废话的打算，直接取出一把剑，刺穿了他的心脏。

    刚把剑从他的胸口拔出来，罗阵就听到身后忽然传来了一阵恐怖的嘶吼声，转头一看，五六只青面獠牙的僵尸忽然出现在了空地上。

    “没想到・・・咳咳，我们堂堂两个炼气三层的修士，咳咳，居然被你这个小兔崽子给骗了。”

    李杰同样掏出来一个黑色玉瓶，倒了一颗漆黑的丹药，扔进了自己的嘴里，然后就见他满脸的黑气飞快地褪了下去，不一会儿便恢复了正常。

    只不过他那惨白的脸色却是一时半会恢复不过来的了。

    “区区一个炼气一层的废物，居然也敢骗我们・・・，也好，我就让你亲身体会一下，什么叫做地狱！”

    “上！给我撕碎他！”

    一声令下，僵尸们齐齐扑了上来。

    看着眼前的僵尸，罗阵忍不住笑了，伸手一挥，十几只僵尸同样出现在了空地上，挡在了那些僵尸的前面。

    “巧了，这玩意儿我也有。”

    李杰这下是真的愣了，好半晌之后，他才哑着喉咙问道：“你也是尸修？”

    “你猜？”

    罗阵甩出一句话，就指挥着自己那些僵尸和对方的僵尸撕打了起来。

    最低级的铁尸嘛，除了牙尖爪利之外，并没有其他的特点，当然也不会另外的攻击手段，因此这些僵尸们打起来那叫一个腥风血雨，臭气冲天。

    罗阵没想到这些僵尸居然还自带生化攻击，而且还特么是被动！

    “靠！这么臭！”罗阵忍不住捂着鼻子退了好几步。

    见他这样，李杰反倒不认为他是尸修了，身为尸修，这点气味早就习惯了好吧。

    只不过・・・

    看了一眼僵尸群混战的地方，他惊讶地发现，自己的僵尸居然打不过他的！

    见鬼了，他区区一个炼气一层的小修士，哪来这么多这么厉害的僵尸。

    虽然罗阵不知道巫荣是炼气几层，但是肯定要比这俩人高，那他祭炼出来的僵尸肯定要比他的强，这一点是毋庸置疑的。

    他甚至连活尸都还没放出来。

    见自己的僵尸落入下风，李杰连忙大声喊道：“道友！我认输，这个洞府归你了，只求道友能留我一命！”

    “认输？呵呵，认输有用的话，还要警察干什么？”

    “警・・・警察？”

    “额・・・串戏了・・・”罗阵咳了两声，接着说道，“别说这些没用的了，要是我在你们的规定时间内没有破开阵法，你们会绕我一命吗？”

    “甚至就算我帮你们破开了阵法，你们真的会放我离开？”

    李杰连忙点头：“当然会，其实前两天我不过是在吓唬你罢了，就算你破不开阵法，我也会放你离开的。”

    罗阵撇了撇嘴：“你觉得我会相信么？”

    “真的，我没骗你。”李杰满脸真诚地说道，“如果你不相信的话・・・”

    “那就去死吧！”

    随着话音落下，他满脸的诚恳瞬间变为狰狞，双手飞快地掐了几个法诀，结成了一个古怪的手势。

    然后，他苍白的脸上突然泛起一丝诡异的潮红，紧接着，他嘴一张，一大口鲜血便被他喷了出来。

    喷出这口血之后，他的表情瞬间便萎靡了下来，甚至连头发都直接花白了一部分。

    但诡异的是，鲜血并没有落在地上，而是静静地悬浮在他的双手之间。

    “大敌当前，居然给我喘息的机会，真是白痴！”

    嘲笑了罗阵一句之后，他双手连动，那口精血飞速变幻，不一会儿就变成了六个鲜血绘成的符。

    正待他掐出最后一个法诀，把鲜血符打到这几只僵尸身上的时候，他却忽然觉得有几条冰冰凉凉的像是蛇一样的东西爬上了自己的脖子。

    “你也在拖延时间啊，真巧，我也是。”

    罗阵咧嘴一笑，手指轻轻一动，藤蔓随之猛地收紧。

    咔嚓。

    随着一声脆响，李杰的双眼猛地突了出来，紧接着身体便软软地倒了下去，凝聚出来的鲜血符咒也随着他的身体落到了地面上，再次变回了鲜红的血液。

    没有了他这个主人，那六只僵尸自然也翻不起什么波澜，罗阵也懒得再破解这些僵尸的禁制了。

    反正又比不上自己手里的这些，还是速战速决吧。

    不多时，这几只僵尸便被他的僵尸群撕成了碎片。

    罗阵停掉阵法空间里的木藤阵，隐藏在草丛里的从他脚下蔓延出去的藤蔓缓缓消散，然后他这才喘了口气，放松了下来。

    杀人并没有自己想象中的那么难嘛。

    缓了口气之后，罗阵便来到李杰身边，俯身摸索起来，不一会儿就从他的怀里摸了个储物袋出来。

    紧接着，他又走到王尊的尸体前，同样摸了个储物袋出来。

    “嗯・・・我看看，下品灵石四十七块，不错不错，还有书・・・切，又是邪修的功法。丹药，衣服，法器・・・咦，神行千里，难道是他的身法？不错不错。”

    “啧啧，果然打劫才是发家致富的最快方式。”

    收拾完储物袋里的东西，把有用的放在一起，没用的或者他用不到的单独放在一个储物袋里，然后罗阵就指挥着那些僵尸挖了个深坑，把那些僵尸的残尸以及那俩人的尸体都埋了进去。

    收拾完现场，罗阵再次来到了阵法前。

    这个阵法可是帮了自己大忙啊，要不是他们俩互相攻击了一下，自己还真不一定能打得过他们两个。

    不过，想必除了自己，也没人能找出这么两个特殊的关键点吧。

    这两个关键点并不是如他所说的是阵法的薄弱点，恰恰相反，这两个地方正是阵法上最坚固的地方之二。

    而且和其他的地方比起来，这两个节点极为特殊。

    这两处并不是不会反弹攻击，而是达到反弹攻击的条件极为苛刻。

    攻击要够强就不用说了，最关键的是，这两个地方要同时遭受攻击才会把攻击反弹回去，哪怕差半秒钟都不行。

    也就说，他们俩在那费劲巴拉地练了半天，完全就是在努力地给自己挖坑，他们练的越用心，把自己的坑的就越狠。

    得亏他们俩不知道这事，不然的话，说不定刚才不用罗阵出手，自己就活活气死了。

第28章 天道反编译器【祝大家新年快乐】

    既然这个阵法早就被解析完了，那现在破解起来，自然花不了太大的功夫。

    仅仅半个多时辰之后，这个阵法就在罗阵的手底下轰然破碎，溅起满天的水花。

    当然了，这些水花并不是真的水，而是灵气的表现形态，没等它们落地，这些水花就飞快消失不见了。

    虽然破解开了阵法，但是罗阵依旧没有放松大意，激活了坚石阵之后，这才走了进去。

    他最先走进去的，是那个中间的屋子。

    按照常理来讲，中间的屋子应该是主屋，有什么好东西的话，在这个屋子里的可能性也比较大。

    一走进去，罗阵就忽然觉得周身微微一凉，引灵阵汇聚灵气的速度忽然加快了许多，修炼速度也猛地加快了几分。

    “这是・・・灵气浓度上升了？”

    罗阵还退出房间确认了一下，一出去之后，引灵阵吸收灵气的效率就又恢复了原本的速度。

    “果然，这个房间里面的灵气浓度比外边高的多。”

    罗阵大喜，赶紧四处搜查起来，想找出来到底是什么东西在汇聚灵气。

    希望别是房子在起作用这么坑爹。

    还好，他的运气再差也没差到这种地步，把整个房间搜查了一遍之后，他就找到了是什么在起作用。

    阵法。

    在木质地板下面，铭刻着一个极为繁奥的阵法，密密麻麻，布满了整个房间。

    在阵法的中间，还镶嵌着一块巴掌大的乳白色的犹如玉石般的圆盘。

    在发现这个阵法之后，罗阵就赶紧把这个可以聚集灵气的阵法收录进了阵法空间里面，这可是宝贝啊，自己能不能在老死之前筑基，就只能靠这些外力了。

    嗯・・・可以聚集灵气的阵法，就叫聚灵阵好了。

    根据前世那几十本修仙小说的经验来看，这个阵法的本名八成也就是聚灵阵没跑了。

    但是当他进入阵法空间之后却发现，这个阵法根本激活不了。

    这种情况罗阵以前也遇见过，比如云渺阵，他就算把阵法收录进去也无法激活，因为那个阵法是需要云雾石作为阵眼的，他根本就没有这玩意儿。

    显然这个聚灵阵也是需要特殊材料作为阵眼的，至于特殊材料是什么东西・・・很显然，除了那块玉石，也不可能是其他东西了。

    只不过・・・

    “希望这玩意儿能进到阵法空间里面去。”

    罗阵低声说道，然后就用力把玉盘从阵法里面扣了出来，紧接着，屋子里的灵气浓度就飞快地下降，没多久就恢复到了和周围环境一样的水平。

    翻来覆去看了好一会儿，罗阵也没看出来这东西是个什么玩意儿，他获得那些书籍里面，并没有记载类似的材料。

    算了，想这么多也没用，还是先想办法把它弄到阵法空间里面去吧。

    “收！”

    没反应。

    集中意念把它转移到阵法空间里面。

    也没反应。

    注入法力。

    还是没反应。

    试验了好几种方式，但这个玉盘却是死活不动，怎么都转移不到阵法空间里面去。

    “靠！不会这么坑爹吧？”

    罗阵满脸郁闷地往地上一坐，叹了口气，又继续仔细思考起来。

    没办法，他就这一个金手指，发家致富全靠它了，再坑爹也不能扔啊。

    按正常情况来想，既然这个阵法空间可以发动阵法，那就没道理不能发动这些需要特殊材料配合的阵法才对。

    毕竟这种阵法才是多数，大多数的阵法都需要特殊材料辅助才能发动，像那种只需要阵纹就能发动的阵法基本上都是些简单的或者功能单一的阵法。

    要是只能发动这些简单的阵法，不能发动那些需要特殊材料的高级阵法，那这个金手指也太坑爹了吧？

    肯定还是自己没找对方式。

    想了半天，罗阵拿起玉盘，贴向了自己的眉心。

    如果阵法空间真的存在于自己的身体里的话，大脑应该是最有可能的地方把。

    贴上眉心，罗阵心里的“收”字刚一浮现，玉盘就嗖地一声从他手里消失不见了。

    成功了！

    欣喜万分的罗阵赶紧进入了阵法空间，果然，玉盘正安安静静地躺在阵法空间里面，只不过和在外面比起来，出现在阵法空间里面的玉盘上面浮现出了密密麻麻的纹路，乍一看简直像是碎成了成千上万片之后又拼起来了似的。

    罗阵好奇地拿过来玉盘，仔细观察上面的纹路，很快，他就发现了一些熟悉的纹路。

    “阵纹？这上面怎么有阵纹・・・”

    下意识地嘟囔了一声，罗阵脑海中忽然像是有一道闪电劈过，让他整个人都愣在了那里。

    如果说，整个世界是一个操作系统，而阵纹代表了编码语言的话，那为什么阵纹能够和这些特殊材料甚至一些特殊的法器丹药结合起来，变成阵法呢？

    以前罗阵只把这种情况当成了一件理所当然的事情，就像太阳东升西落，扔出去的石头终会落地一样的自然现象。

    但是诸如太阳升落，石头落地这些自然现象，其都有着自己的本质原因。

    阵法自然也一样。

    世界是操作系统，阵法是编码语言，那这些布阵之物既然能和它结合起来，那就只有一个解释了。

    这些东西本质上也是代码。

    或者说，是运行库。

    比如Windows系统里的DLL文件，java里的native方法，它们都可以被外部代码所调用，换个角度看的话，这些布阵材料，岂不就是类似的东西？

    如果是这样的话，那可操作空间就太大了。

    没有特殊材料布阵？

    无所谓，只要知道了它们的实现，他自然可以用代码模拟出来，光这一件，就能省下来多少珍稀材料？

    更别说只要读懂了它们的源码，罗阵甚至还可以对它们进行修改，以满足不同情况下的特殊需要。

    “阵道即天道，还真尼玛不是口嗨啊・・・”罗阵喃喃自语了一句，满脸兴奋。

    本以为自己的金手指无比坑爹，原来是自己压根就没发现它的真正作用，这尼玛完全就是个天道反编译器啊！

    只不过凭现在的他还没办法解析这些材料，这些密密麻麻的阵纹他光是看一眼就头晕，里面大部分的阵纹他更是连见都没见过，他连读都读不懂。

    算了，想这么多也没用，先拿来用再说。

    罗阵拿起玉盘，放在了聚灵阵的正中心那个圆形的缺口上，再次激活了阵法。

    只见阵法忽然一亮，罗阵在外界的那道意识又重新体会到了那种灵气充裕的感觉。

    爽！

第29章 搭便车

    确定了聚灵阵可以生效之后，罗阵就干脆盘腿坐在地上思考了起来。

    既然自己的金手指还有这么逆天的功效，那就得好好考虑考虑才行了。

    如果自己的猜想没错的话，那阵道即天道这句话就不仅仅只是句狂妄之言了，要是这样的话，那世间万物都应该都自己的阵纹才对。

    一块石头，一根树枝，一壶水，一捧土，乃至一只鸟，一匹马，一个人，都是宇宙的一部分，那他们应该都有自己的源码，自己的阵纹才对。

    只不过和这些特殊材料比起来，石头树枝之类的东西上面的阵纹应该要简单的多了，既然这样，那就从这些简单的东西开始解析起来不就行了？

    由浅入深，最简单的道理。

    若是这样的话，那自己的阵道水平岂不是突飞猛进？

    说干就干，罗阵随手捡起一块木板，贴在自己的眉心，默念了一声，“收”！

    三秒钟之后，木板依然毫无反应，根本没有像他想象的那样收进阵法空间里面，而是依然紧紧贴在他的眉心。

    “怎么不行，难道我想的不对，必须得是带有灵气的东西才行？”

    罗阵随便从储物袋里拿出件法器，同样贴在眉心，再次默念了一声收。

    但是法器却是同样的毫无反应，丝毫没有收进去的打算。

    “奇怪了，怎么不行呢，难道失灵了？”

    罗阵不信邪地把玉盘从阵法空间里面取出来，贴到眉心。

    “收！”

    玉盘嗖地一声从外面消失不见，再次出现在他的阵法空间里面。

    “可以啊，那到底是怎么回事，怎么这些东西都不行？”

    罗阵尝试着把自己储物袋里的东西一件件地取出来，丹药，灵石，法器，衣服，书籍，全都试了一遍，但是除了灵石能收进去之外，其他的所有东西都收不进去。

    “只有这个玉盘和灵石能收进去，那它们的共同点是什么？”罗阵喃喃自语道。

    “难道・・・”他眼睛一亮，“这两个东西都是阵法需要的物品，玉盘是聚灵阵的阵眼，灵石是阵法的能源，其他的都收不进去，难道是因为这些东西没有对应的阵法？”

    想来想去，还是这个可能性最大一点。

    不过他现在也没法试，和阵法有关系的东西他手上就这么两件，比如云渺阵的阵眼云雾石，他现在手上就没有，只能留待以后测试了。

    如果他猜的没错的话，云雾石应该也能收进去才对。

    算了，等拿到云雾石再试吧。

    罗阵起身，扫视了一眼房间里面，再次开始搜刮起来。

    不过接下来就没有什么好东西了，把这个主屋以及周围的房间都检查了一遍之后，他总共就只获得了各色矿石若干，炼器书籍若干，甚至连个储物袋都没有。

    那些矿石都摆在最左边房间里面的架子上，没用储物袋装。

    从这些东西来看，这处洞府的主人应该是一位炼器师，只不过从矿石的种类来看，显然他的品级并不高，起码那些矿石罗阵都认识，都是些最低级的矿石，炼制下品法器用的。

    估计也卖不了多少钱。

    只不过最让他失望的是，他并没有能找到功法，他还想着万一运气好，能找到本不那么坑爹的功法，他就果断换掉混元仙诀，改修其他功法呢。

    果然不能什么好事都让自己摊上啊。

    确定没有遗漏任何东西之后，罗阵就离开了这处洞府，准备返回冷泉镇。

    但是悲剧的是，李杰和王尊俩人带着他以起码一百二的速度跑了一个多时辰，换算下来的话，就是三个小时左右，直接带着他跑出去了三百多公里。

    以他现在的速度，这三百多公里他起码得走上四五个月。

    算了，还是先随便找个镇子住下来再说吧。

    他可不想再过三四个月的野人生活，正好，趁这段时间，他起码得把那个神行千里学会才行，不然的话，这种尴尬的事情肯定还会发生。

    好在来的路上罗阵就注意到了，他们经过了一条官道，离这里最多也就是十几公里，三四个小时也就走到了。

    半天之后，罗阵来到了官道上，反正他也不知道往哪边走离城镇比较近，就干脆随便选了个方向，顺着官道走了过去。

    这一走，就是两个小时。

    还好储物袋里还有先前和李志远他们一起荒野求生时候存起来的肉干和泉水，倒是不用担心饥渴，只不过累是肯定的了。

    没办法，他修炼的时间太短了，身体素质和凡人几乎一模一样。

    走了两个小时，罗阵有些累了，找了块石头，拂去上面的灰尘，一屁股坐在上面，拿出一葫芦山泉水，咕咚咕咚一口气全灌了下去。

    正当他休息的时候，只听一阵得得的清脆声音从远处传来，罗阵抬头一看，居然是一辆马车从自己来时的路上跑了过来。

    罗阵大喜，掏出来一锭银子，一手举着白花花的银子，一手使劲挥舞起来。

    就像你在路上截陌生人的车，空着手截车肯定比较困难，但要是挥着一大叠毛爷爷去截车，那成功率肯定直接翻个几倍。

    罗阵现在是一点都不想走了，宁可花一大笔钱雇对方把自己带进城，反正这钱又不是自己的，花起来不心疼。

    走了俩小时才碰见这一辆车，他可不敢赌下一辆车什么时候过来。

    果然，正驾着马车的车夫看见了罗阵手里的银子，扭头向着车厢里说了一句什么，然后点了点头，吁地一声就驾驭着马车停在了罗阵面前。

    “小子，你想搭便车？”

    罗阵连连点头。

    车夫咧嘴一笑，说道：“咱家的车可不便宜，你确定要搭？”

    罗阵直接就把银子扔进他的怀里：“再不便宜，这锭银子总够了吧。”

    想当初，给李志远买下客栈的时候，也不过就花了三锭银子罢了，坐一趟便车而已，怎么想也够了。

    车夫嘿嘿一笑，接过银子，放到嘴里使劲一咬，确认了真假之后，就满脸笑容地塞进了自己怀里。

    “当然够了，上来吧！”

    然后他就带着一丝戏谑的笑容看着罗阵打开了后面的车门，钻进了车厢里面。

    大家在家一定要做好保护措施，不要去人流量多的地方，在家玩游戏看小说就行了。

第30章 来，我给你看个宝贝

    罗阵当然看不到车夫脸上的表情，不过在他打开车厢门的时候就愣了一下。

    小小的车厢里面居然已经坐了四个人，一个老者，三个年轻人，见他打开车厢门，四人齐齐地向着他看了过来，眼神各异。

    罗阵没有深究他们眼神中的含义，说了声打扰了之后，就奋力爬上了车厢，然后就自顾自地找了个地方，一屁股坐在了那里。

    “喂，小子，你怎么一个人在大路上，你家人呢？”

    罗阵抬头看了一眼，说话的人是个壮汉，长的五大三粗，满脸胡茬，和他身边那个白白净净的青年形成了鲜明的对比。

    而白净青年身边，又是一个黝黑的汉子，脸上还有一道刀疤，正紧紧地挨在那个老者的身边，一只手放在身后。

    “问你话呢，哑巴了？”见罗阵不说话，壮汉追问了一句。

    “遇见山贼了，我自己逃出来的。”罗阵随口说道，然后就坐在那里闭上了眼睛，摆出了一副我不想多说话的样子。

    但是壮汉显然不准备让他休息，继续说道：“随手就是十两银子，小子，你家很有钱啊。”

    罗阵正在解析阵法，就随口回了他一句：“还行吧。”

    “对了，你说你自己逃出来的，那你父母呢，都被山贼抓走了？”

    “没有，我父母都在另一个世界。”罗阵随口说道。

    这么说也没毛病，他父母确实在另一个世界，在那个没有修仙者的世界。

    但是这句话听到其他几个人耳朵里，那就是另一个意思了。

    那个老者眼里露出一丝不忍，但是那个壮汉和黝黑汉子却是同时脸色一喜。

    壮汉凑过身来，神秘兮兮地说道：“小兄弟，相见即是有缘，来，我给你看个宝贝。”

    罗阵好奇地睁开眼睛：“什么宝贝？”

    然后就见他掏出一把短剑，抵住罗阵的胸口，脸色忽然变得狰狞起来。

    “宝剑！”

    罗阵：“・・・・・・”

    尼玛，打劫就打劫，玩你妹啊玩！

    罗阵满脸无语地看着他，但是在这个表情落到其他人眼里面，那就是完全被吓的呆住了。

    “唉。”老者叹了口气，摇头叹息，“刚脱虎口，又入狼穴，造孽啊。”

    “就你他妈话多！”黝黑汉子提起藏在身后的手，一拳把老者砸翻倒地。

    仔细看去，原来他也握着一把匕首，方才匕首正抵在老者的身后，而刚才那一拳，其实就是用刀柄狠狠地砸了一下老者的头，砸的他头破血流。

    “爹！”

    白净青年大叫了一声，扑了过去，捂住老者头上的伤口，冲着黝黑汉子怒喝道。

    “你要钱我们给钱，让我们不能出声提醒，我们也没出声，你为什么还要这么做？！”

    黝黑汉子咧嘴一笑，露出满口的黄牙，随后匕首一递，抵在青年的眼前，然后恶狠狠地说道：“老子乐意！你他妈再敢废话一句试试，看老子会不会割断你的舌头！”

    面对凶神恶煞的黝黑汉子，青年还是软了下来，一言不发地撕下衣襟，帮自己的老父亲包扎伤口。

    而另一边，罗阵终于开口了。

    “你这也叫宝剑？”

    没等壮汉回话，罗阵右手一扬，一把寒光闪闪的长剑忽然出现，顺势一划，直接斩断了壮汉手里的短剑。

    “这才叫宝剑！”

    只不过・・・

    “啊啊啊啊！！！”

    壮汉抱着自己只剩下半截手掌的右手，大声地惨嚎，而罗阵则是看着地上的短剑以及半拉手掌，有点不好意思。

    “不好意思・・・没怎么玩过剑，有点手生。”

    这一展开直接惊呆了其他三个人，白净青年甚至还保持着包扎的姿势，就这么愣在了那里。

    怎么回事，刚才发生了什么？他的剑哪来的？

    还是黝黑汉子率先反应了过来，从座位底下一抽，抽出了一把厚背砍刀，刀身上还残留着片片的血迹，然后他就双手举着砍刀，奋力冲着罗阵砍了下来。

    只不过，在他砍到一半的时候，他的身体却忽然僵在了那里，随后他这才发现，不知什么时候，几条绿色的藤蔓忽然从他的脚下缠了上来，几乎只是一眨眼的功夫，藤蔓就蔓延到了他的全身，将他紧紧地束缚住。

    而藤蔓就像是有生命一般，就这么在他的眼皮子底下飞速爬行，乍一看简直就像是绿色的毒蛇一样。

    黝黑汉子满脸的狰狞瞬间变为惊恐，长大嘴巴大喊了一声。

    “修仙・・・”

    只不过，最后一个字还没喊出来，藤蔓就爬上了他的脖子，使劲一绞，直接绞断了他的颈骨。

    那个壮汉也一样，罗阵没让他惨嚎多长时间，同样指挥着藤蔓爬上了他的脖子，结束了他罪恶的一生。

    就在这时，马车却吱地一声停了下来，然后就看到马车前面的小窗户唰地一下被拉开。

    “大哥二哥，怎么回・・・”

    话还没问完，车夫就看清楚了车厢里面的情况，直接把他后半句话咽了回去，伸手一捞，捞出来一把劲弩，几乎没有瞄准，直接就扣下了扳机。

    “唰！”

    弩箭带着破空声，以肉眼根本看不见的速度，直直地飞向了罗阵的喉咙。

    这一手着实漂亮，看的出来，这个车夫也是下过苦功夫的，取弩，瞄准，射击，一连串动作加一块几乎都不到一个呼吸的时间，而且最难能可贵的是，他还瞄的这么准。

    只不过，可惜的是，他遇上的是修仙者。

    而且还是罗阵这种自带移动阵法的修仙者。

    当的一声脆响，弩箭刚飞到罗阵身体周围半尺左右，就像是撞上了一面看不见的石墙一般被挡了下来。

    咄的一声，被弹飞的弩箭直接贯穿了车顶的木板，飞出了车厢。

    啧啧，威力挺大啊。

    罗阵看着头顶被射出一个孔洞的木板，无声地赞叹了一声，车夫正要取出弩箭再次射击，忽然，他感觉浑身一紧，然后就体会到了黝黑青年的感受。

    只不过罗阵没有绞杀他，而是指挥着藤蔓上好了弩箭，拉好弩弦，然后强行把他的手转了回去，让弓弩对准了他自己。

    扳机扣下，一根弩箭直接从他的后脑贯出，带出了一蓬血花。

    MMP，打个车而已，都给你们一锭银子了，居然还贪心不足，竟然还想打劫我？

    老虎不发威，你当我是HelloKitty啊？

    感谢【W大漠孤烟】【书友20180503215222539】【钜峰】【书友150721202126147】【妖遗】几位大佬的推荐，谢谢

第31章 这座山归我了

    让车夫被自杀之后，罗阵就指挥着藤蔓把劲弩和弩箭一起卷了回来。

    刚才那一下可是从脑门直接贯穿的，可想而知这把劲弩的力道有多强了，要使用好了，说不定还能阴一下别人，不能浪费了。

    伸手一拂，劲弩和弩箭就从他眼前消失，然后那些绿色的藤蔓也如幻影版消散掉了。

    如果说刚才老者他们俩还对罗阵的修仙者身份半信半疑的话，这一手直接打消了他们的疑虑，两人上前两步，一前一后跪了下来。

    “多谢仙长救命之恩。”

    罗阵摆摆手：“不用客气，我也是自救罢了，你们都快起来吧。”

    犹豫了一下，老者没有起身，而是重重地一磕头，恭声说道。

    “仙长，老夫有个不情之请。”

    “拙荆还在贼人山寨，老夫愿以半数家产，换仙长出手一次，救拙荆一命！”

    罗阵一愣，问道：“怎么回事？”

    见他们俩一直跪着，罗阵也不习惯，让他们俩起身之后，老者才接着说道。

    “老夫名叫甄博元，是武安县里的一名商户，开了家布行，虽称不上大富，倒也算得上衣食无忧。”

    “昨天我和拙荆犬子一起前往宁南镇收取货款，顺便带着他们前去游玩一番，没想到，回来的路上却是遇上了山贼。”

    “就是他们，只不过这三个人，只是山贼中的几个小喽而已。”甄博元指了一下那两人的尸体说道，“山贼掳掠完我们的钱财之后，没有杀害我们，但也没有放我们三人离开，而是提出了一个条件。”

    “他们把拙荆扣下当人质，让我们回去取出布行里所有的钱财，再拿这些钱财去赎回拙荆，这三人就是负责看守我们的人，防止我们前去官府报案。”

    “所以，老夫厚颜请求仙长大发慈悲，救老夫拙荆一命，老夫愿奉上半数家产，若是仙长觉得不够，将全部家产奉上也可。”

    说着，甄博元又要下跪，罗阵连忙扶住他。

    这么一个白发苍苍的老人，头上还绑着浸血的绷带，一次一次地跪在自己面前，作为一个二十一世纪的青年，罗阵还真不习惯。

    不过，这件事嘛，出手一次倒也没什么，正好借此机会找个安身的地方，或者，为民除害也不错。

    “好，我答应你，只不过我不需要你的家产，我只希望能在你家借住几年，要求不高，只要能保证我的衣食住行即可。”

    甄博元大喜，双腿一弯，直接跪了下来，罗阵一个疏忽，又让他们父子俩跪了下去。

    “多谢仙长！请仙长放心，别说几年，只要仙长愿意，老夫愿意供奉仙长一辈子！”

    罗阵满脸无语地把他扶起来：“不用一辈子，几年就行，最多十几年。还有，你能不能别动不动就下跪，我真不习惯・・・”

    “额・・・”甄博元愣了一下，没想到这位仙长居然还有这个习惯，“那，老夫不跪了？”

    “嗯嗯，不用跪不用跪，这么说话就行。”罗阵连连点头，“对了，他们山寨在哪你知道吧？带我过去吧，事不宜迟，还是趁早把夫人救出来比较好。”

    “仙长放心，老夫虽然年纪大了，但是脑子还没糊涂，来时候的路我都记着呢。”老者听罗阵这么说，自然没有意见，当即大喜，赶紧吩咐自己儿子去赶车。

    罗阵则是趁这点时间考虑一下对策。

    既然是要救人，那首先要考虑的自然就是人质的生命安全了。

    要是自己实力高一点，会飞的的话，自然可以表演一招天外飞仙，从天而降，借此逼格，说不定还能镇住山寨里的山贼，让他们纳头便拜，乖乖放人。

    但现实很残酷，别说飞了，他连个能唬住人的身法都拿不出手，要是一步一步走上去，那逼格当然高不了。

    倒不是走路就没有逼格，他要是有霸王色也行，走一路旁边的小弟晕一路，那逼格倒也能涨上去一些。

    实在不行，走一路踩一路脚印也勉强可以，毕竟是山路嘛，能留下一连串脚印，也能凸显出来一些不同凡响。

    但问题是，他都做不到啊。

    所以救人这件事，他真的得好好合计一下才行。

    打败乃至杀死那些山贼倒不是什么难事，就怕那些山贼鱼死网破，直接把人质杀了同归于尽，信誓旦旦的说去把人救出来，结果人却死了，那就太尴尬了。

    “嗯・・・果然还是得隐瞒目的才行啊。”罗阵无意识地自语了一句。

    一旁的甄博元赶紧凑了上来，问道：“仙长有什么吩咐？”

    “额・・・没事，我自言自语。”罗阵摆摆手，示意他该干嘛干嘛去，然后他自己继续考虑这件事该怎么做。

    既然镇不住他们，而且自己也没有隐匿行踪的功法和身法，偷偷把人救出来这件事也不用考虑了，既然如此，那就只能从正面打进去了。

    只不过打进去也是要讲方法的，最重要的一点就是，不能让山贼们发现自己是冲着甄夫人来的。

    那这样的话，就得想个其他的适当理由了。

    emmmm，抢地盘这个理由应该不错。

    他们总不能在有修仙者上门抢地盘混战的时候，还百忙之中抽空杀了人质吧？

    打劫山贼，抢山贼的地盘，这么一想还挺刺激的嘛。

    就决定这样了！

    决定好了之后，罗阵就抬起头，看向了甄博元。

    甄博元一直在关注着罗阵的一举一动，见他抬头看向自己，赶紧凑了过来：“仙长有什么吩咐？”

    罗阵已经懒得再说他什么了，直接说道：“等会儿快到地方的时候，你们俩躲起来，我自己去就行了。”

    甄博元连连点头：“仙长请放心，我们二人一定会藏好，绝对不会给仙长添麻烦的！”

    罗阵摆了摆手：“倒不是添麻烦，而是一些其他的原因・・・算了，说起来太麻烦，你们只要知道我一定会把你妻子救出来就行了。”

    “多谢仙长！”

    甄博元两腿一弯就要下跪，但是关键时候他又想起了仙长的吩咐，不要下跪，居然就这么硬生生地给止住了。

    以他五六十岁的高龄，还真是难为他了。

    片刻之后，马车来到了山寨两三里地之外，罗阵叫住了马车，吩咐他们两人躲起来，然后自己顺着甄博元指点的方向走了过去。

    半个多小时之后，罗阵来到了山寨的大门前，负责值守的山贼早就看到了这个年轻人，还没等他们弯弓射箭，罗阵抬手一道雷霆射出，轰地一声打在了大门上。

    “都给我滚出去，从今天开始，这座山，归我了！”

第32章 居然是个修仙者？

    这两个小喽一看这一手，二话不说，转身就往里跑，一边跑还一边大喊。

    “不好啦，修仙者打上门来了！”

    罗阵则是慢条斯理地取出长剑，刷刷刷几剑把大门及大门前的拒马等东西砍成了碎片，施施然地走了进去。

    别看他表面这么轻松，坚石阵可是一直都处在激活状态的。

    有那个车夫的前车之鉴在，他可不敢有丝毫大意，堂堂修仙者，要是被弓弩给阴死了，那可就太丢人了。

    因为那两个喽一路大喊回去的缘故，路上渐渐聚集了许多手执各种兵器的山贼，站在道路两边，满脸敌意和恐惧交杂，围观着罗阵。

    罗阵就这么在无数目光中缓步走到了山寨中央，来到一座造型粗犷的木制建筑前。

    别看他表面风轻云淡，其实心里慌得一批。

    不管怎么说，他前世只是个普普通通的码农，遇见的最大阵仗也不过就是在年会的时候在众目睽睽之下上台领奖，又哪里经历过这种架势。

    虽然不害怕，但是身处这么多人的目光之下，心里还是有些慌张的，用了好大的力气，他才强行克制住了自己那些紧张的时候就会出现的小动作，维持住了一个修仙者高大上的逼格。

    走进屋里，就见大堂前面的主位上高高在上地坐着一个年轻人，正满脸威严地看着下面。

    罗阵没想到这个山寨的头领居然是个这么年轻的人，在他想象中，能打下这么大一个山寨，起码得是个浑身横肉的壮汉才对，胡子像钢针，最好再是个独眼龙，那就更像了。

    难道是临时拉出来的替死鬼？

    罗阵心里想道，但是表面却是不动声色，两手一背，淡淡地说道。

    “这座山，我看中了，给你们两个时辰的时间收拾东西，否则的话，就别怪我不客气了。”

    年轻人没有起身，继续坐在那里问道：“敢问仙长师承何处？怎么忽然就看中了我这小小的牛头山了呢？”

    “牛头山？名字太难听了，从今天开始，它就叫清平山了。”

    话中之意，竟是俨然已经把自己当做这座山的主人了似的，这份嚣张，让周围众人忍不住面现怒色。

    “清平山・・・还世间一个清平。”年轻人轻声重复了一句，摇头说道，“看来，仙长夺山是假，灭寨才是真吧？”

    “随你怎么理解，顺便提醒你一句，你们只有两个时辰的时间，若是还想活命，就赶紧逃走吧。”罗阵淡淡地说道。

    “两个时辰？”年轻人轻笑了一声，摇了摇头，“太长了，半个时辰足矣。”

    “足够拿下你的命了！”

    年轻人伸手一挥，只见几点寒光从他手中一闪即逝，下一刻，罗阵身体周围的坚石阵上忽然迸出了几点火花，紧接着就是叮叮当当一阵乱响。

    “护身法器？原来是有备而来啊，不过，面对我的冰魄神针，我倒要看看你能坚持多久！”

    并指如剑，年轻人虚划几下，然后就见罗阵身体周围叮叮当当响成一片，火花更是从头到脚哪里都有，甚至把周围的墙角都给照亮了。

    直到这时，罗阵才后知后觉地反应过来。

    尼玛这个头领居然是个修仙者？！

    坑爹呢吧，随便找个山寨救人，首领都是修仙者，他喵的什么时候修仙者这么不值钱了？

    怪不得丫的这么年轻，堂堂修仙者，收服一个山寨那还不是轻轻松松的事。

    罗阵这才用望气之法看了一眼年轻人，这才发现，这货居然还是个炼气三层的修士！

    喵了个咪的，怎么是个人都比自己强？

    郁闷了一下之后，罗阵右手一抬，一道粗若儿臂的雷电忽然从他手中迸发，射向了年轻人。

    只不过在雷电堪堪临体的时候，年轻人身上的衣服忽然亮起了碧青色的光芒，一层同样颜色的护罩就出现在了他的身体周围，把雷电挡了下来。

    年轻人眉头一挑：“掌心雷？你是雷剑门的人？”

    “你猜？”罗阵没有回话，而是又一发掌心雷打了过去。

    见他这一招确实是掌心雷，年轻人脸色变幻了一下，吩咐左右道：“关门，驱散无关人员，今天的事情绝对不能透漏出去分毫！必要时，灭口！”

    区区炼气一层就敢来抢我的东西，就算是雷剑门的弟子，我也照杀不误！

    “是！”

    左右山贼一拱手，就吩咐人去关闭大门，把门外聚集的山贼们驱散，屋里只留下一些值得信任的亲信，然后又指挥着这些亲信去后堂取出劲弩，远远地射击。

    区区炼气一层的修士罢了，就算你有防御法器，我倒要看看你能坚持多久！

    罗阵又打了几发掌心雷，见依然徒劳无功，又评估了一下精神力下降的速度，然后就悲剧地发现，照这样下去，就算掌心雷用完都不一定能打破对方的防御。

    至于坚石阵的消耗，那倒不多，足够坚持很长时间。

    既然这样，那就只能用那一招了。

    正好他们帮自己清场了，罗阵手从储物袋上一拂，十几只僵尸忽然出现，在他的指挥下扑向了周围的人群。

    罗阵倒是没有召唤活尸，因为活尸的法术消耗的还是他自己的精神力，而罗阵他现在最缺的就是精神力。

    但是即便如此，这十几只狰狞的僵尸也把众人吓了一大跳。

    要知道，这些僵尸刚和王尊他们大战了一场，虽然它们的实力比较强，但还是受了些伤，这些皮肉外翻的伤口看起来甚是触目惊心。

    更不用说这些僵尸还自带生化武器了。

    几乎是僵尸扑上去的一瞬间，那些手持劲弩的人就下意识地调转方向，死命地射击起来。

    但是那足可以洞穿盔甲的弩箭射击到这些僵尸的身上，却全都被弹飞了出去，就连射击到肚腹这些理应是软肉上的箭矢也是一样，连这些僵尸的皮都擦破不了。

    “尸修！”

    年轻人顿时大惊失色，这个他本以为是雷剑门的弟子，结果居然是个尸修！

    这他妈到底怎么回事？

    在他愣神的这一小会儿，那十几只僵尸就已经扑到了那些山贼的身边，利爪一挥，直接撕开了他们的胸膛，有些僵尸干脆就直接扑倒了那些山贼，一口咬下了半截脖颈。

    眼见自己的亲信转眼间就被僵尸屠戮大半，年轻人手指一动，银光一闪，冰魄神针从罗阵的身周离开，转而飞射向了那些僵尸。

    感谢【妖遗】【bunmyni】【书友150721202126147】【发哥1784073534】几位大佬的推荐，谢谢

第33章 战斗

    只不过，这些冰魄神针射击到僵尸们身上之后，却依然徒劳无功，只能撞击出一朵朵的火花。

    要说这个冰魄神针也确实厉害，来无影去无踪，速度极快，但可惜的是，它的威力确实稍显不足，拿来偷袭确实是件不错的法器，但是拿来攻坚，那就有些逊色了。

    见此情形，年轻人哪里还不明白自己的对策有误，把冰魄神针一收，然后从怀里掏出了另一件法器。

    一座巴掌大的小山。

    一手托着小山，年轻人嘴里念念有词了一番，然后往天上一抛。

    小山见风就长，眨眼的功夫就长到了磨盘大小，然后冲着一只僵尸狠狠一砸。

    第一下，僵尸头破血流。

    第二下，僵尸筋断骨折。

    第三下，僵尸躯干碎裂。

    第四下，僵尸直接被砸成了肉饼，甚至连山石铺就的地板都被砸出了一个半尺有余的深坑。

    见这一招见效，年轻人又指挥着小山接连砸下，又砸死了两只僵尸。

    罗阵见情况不妙，心念一动，数条藤蔓从他脚下飞速蔓延开来，转眼间就爬到了年轻人的身边，就要顺着他的身体爬上去。

    只不过和刚才一样，他身上的衣袍再次一亮，碧青色的光罩再次发现，把藤蔓牢牢地挡在了外面。

    看着这些脆弱的藤蔓，年轻人哂笑了一声，随即就不再关注这边，而是专心运使小山，不一会儿就又砸死了一只僵尸。

    这座小山名叫乌山印，这个印可不是那么容易运使的，即便年轻人已经得到这个印两年多了，他也运转的极为勉强，若不是对手是这些蠢笨不知躲避的僵尸，他还真没有那个自信能驱使这座小山砸死他们。

    照他的估计，他至少要到炼气四层甚至炼气五层才有可能随意运转这枚乌山印。

    见藤蔓不起作用，罗阵收回木藤阵，转而激活了另一个阵法，金羽阵。

    只见他的身体四周的空气中忽然泛起了阵阵涟漪，一枚枚金色的羽毛缓缓成型，然后在其成型的瞬间，就嗖地一声飞射向了年轻人，撞击在那个碧青色的光罩上，在它自己粉身碎骨的同时，也撞出了一圈细小的涟漪。

    有戏！

    罗阵见攻击生效，心神一动，无数金羽像是机关枪一样嗖嗖地射向了年轻人，撞击在那个碧青色的护罩上，把护罩撞的摇摇欲坠。

    阵法的威力本就要比普通法术高，再加上年轻人的护罩是木属性，而金羽阵的金羽则是纯粹的金属性杀阵，金克木，再加上年轻人分心二用，大部分精力其实都在那座小山上，三重加成之下，罗阵才得以以这么低的修为撼动对方的护罩。

    之所以木藤阵没能撼动他，其实还是因为木藤阵攻击力不足，木藤阵毕竟只是个困阵，灵活坚韧隐蔽难缠才是它的特点，要论攻击力，当然比不过纯粹的杀阵金羽阵了。

    其实他的阵法威力和自身的实力本就不对等，要细算的话，他的阵法威力起码要比自身实力高出一个小境界，甚至还要再更多一些。

    阵法要是没这么厉害的话，那么多门派和修士也就不会用阵法来保护自己的地盘了。

    如果想要让阵法随身携带的话，就只能花大力气和材料把阵法炼制成阵旗或者阵盘，像罗阵这种自带阵法启动器的怪胎，修仙界还从未出现过。

    而年轻人见对方的攻击居然能撼动自己的防御，其心中的惊讶自不必言说。

    而且他这到底是什么法术，怎么从来都没听说过？

    惊讶的同时，他眼神变幻了一下，竟是舍弃了那些手下，不在驱使乌山印攻击那些僵尸，而是转而驱使着它砸向了罗阵。

    一群凡人手下而已，死了再收就是了，还是先把这个古怪的小子干掉要紧！

    罗阵见状，自然不会客气，给那些僵尸下了命令，让它们把剩下的人全部杀掉。

    他驱使僵尸的方式很粗糙，基本上就是给那些僵尸下个命令就任由它们自由发挥去了，毕竟他只是个冒牌的尸修，自然不会太深入地去研究御尸术。

    有那个功夫，还不如多解析俩阵法呢。

    要是他能精准地操控这些僵尸，以他目前的思维速度和多线程能力，操控这些僵尸躲开那枚小山根本不费吹灰之力。

    他刚才就看出来了，这枚小山状的法器虽然威力很大，但灵敏度却不是很高，只会直上直下的硬砸。

    有时候，这个法器砸下来的时候，僵尸正好扑出去，这个法器竟是连拐弯都不会，而是继续直直地砸下去，在地板上砸了个深坑出来。

    所以见这座小山法器飞来，他虽然有些紧张，却不会害怕，瞅准时机，罗阵纵身一扑，就躲开了法器的攻击。

    年轻人见状，左手一挥，几点银光一闪即逝，下一刻，叮叮当当的声音再次响了起来，罗阵的身边又再次被火花笼罩了起来。

    只不过和先前比起来，这次火花笼罩的位置有些特殊，没有遍及全身，而是集中笼罩在罗阵眼睛前面以及偏上一些的地方。

    糟糕！

    罗阵瞬间就明白了他的想法，居然想用冰魄神针撞击坚石阵产生的火花来阻挡自己的视线！

    以炼气一层那微弱的灵识，探出体外就很勉强了，更别说代替眼睛了。

    这点显然年轻人也很清楚，所以才想出了这个办法。

    既然你会躲，那就挡住你的视线，我看你怎么躲！

    有本事你就把自己的防御护盾撤掉！

    罗阵当然不能撤掉自己的坚石阵，否则的话，三秒钟的时间对方的冰魄神针就能把自己刺成马蜂窝。

    没办法，他只能不停地跑动起来，一会儿跑出个S形，一会儿跑出个B形，像是个躲避狙击手瞄准的士兵一样，不停地变动方向。

    而这时候，僵尸们终于把那些闲杂人等全部搞定了，罗阵一声令下，僵尸们又齐齐地扑向了年轻人，围在他的青色护盾外面，疯狂地抓挠起来。

    这些僵尸虽然是最低级的铁尸，但毕竟是巫荣的宝贝，祭炼了那么久，不提其他的，那一爪子抓下去，开金裂石跟玩儿似的。

    仅凭肉体强度而言，这些僵尸力克炼气三层还是不成问题的，否则的话，花这么大力气祭炼这么久的僵尸，连炼气三层的水平都达不到，那巫荣这么长时间不白养了？

第34章 九霄青雷阵

    实际上，这些僵尸每一只确实都有着力敌炼气三层修士的实力。

    要知道，巫荣本身就是炼气五层快要达到炼气六层的实力，他带走的那些僵尸都是祭炼时间最久的，实力最低的也在炼气四层，实力最强的一只，已经祭炼到了炼气五层的程度。

    不然他也不会带走防身不是。

    而留下的这些，基本上都是些炼气三层水准的铁尸，虽然对巫荣而言这些僵尸带出去也没什么用，但是对只有炼气一层的罗阵而言，这些僵尸却都是极大的战力。

    对年轻人而言，那就更惊悚了。

    哪怕被砸死了四只，那还剩着八只呢，八只铁尸围在年轻人的护盾旁边，面目狰狞，满嘴带着肉丝和血迹的尖利獠牙，再加上自己身周被它们抓挠的明灭不定的护盾，似乎下一刻这些僵尸就会突破防御冲进来把自己撕成碎片，这份心理压力，着实不小。

    年轻人见状，不得不暂缓乌山印的攻势，转而把精力集中在自己的法衣上，乌山印的攻势随之以一缓，让罗阵压力大减。

    罗阵一边继续躲避乌山印的攻击，一边飞速地思考对策。

    从现在的情况来看，这个小山法器应该就是他的最强攻击了，只要把它破解掉，那剩下的就好办了。

    只不过，怎么破解呢。

    不如试试九霄青雷阵好了。

    反正也没有其他办法，就先拿这个威力最大的阵法试试好了。

    心念一动，阵法空间里的九霄木雷阵阵法渐渐亮起，紧接着，小小的屋内竟然渐渐凝聚起了片片乌云，过了片刻，滚滚雷声从乌云中传了出来，随之传出的还有一阵阵淡淡的青色闪光。

    看到这副场景，罗阵自己都愣了，没想到这个阵法的声势居然这么大。

    不过，这么大的声势，威力肯定也不同凡响。

    欣喜的罗阵干脆把聚灵阵也激活了，提升阵法的威力，随着他身体周围灵气的浓度上涨，天上的乌云似乎都更深沉了几分。

    这一异象自然也落入了年轻人的眼中，让他忍不住露出了满脸震惊。

    见鬼了，这还是个炼气一层的修士吗？

    先前的防御护罩就不用说了，还有可能是什么珍贵的防御法器，那些僵尸也不用说了，也有可能是师长的赏赐，但是现在这个法术・・・

    这尼玛就算是法器，也不是他区区一个炼气一层的小修士能驱使的吧？

    见鬼了，难道遇见了喜欢玩扮猪吃虎的修士？

    想到这种可能，年轻人又观察了一下罗阵。

    没错啊，确实是炼气一层，那这他妈到底是怎么回事？

    他到底是怎么搞出来的这个法术？

    片刻之后，乌云彻底凝结完成，在房间顶上连成了一片，把整个房顶都给遮住了，而这一大片的乌云里面，紫色的闪电就像是不停游动的巨龙一般来回闪动，威势十足。

    忽然，一道粗若水桶的青紫色雷电轰然劈下，直直地打在了乌山印上，打的山石四溅，打的它猛地一降。

    而年轻人则是脸色猛地一白，满脸惊骇地看向了自己的乌山印以及天上的乌云。

    这到底是什么法术，居然这么厉害！

    他真的只是炼气一层？

    这一下，起码得是炼气三层的水准了吧？！

    阵法本身的优势，加上聚灵阵的增幅，再加上青雷也就是木雷对他土属性法器的克制，三重增幅之下，居然硬生生地把罗阵的攻击堆到了炼气三层。

    当真是恐怖如斯。

    护体法衣被那些僵尸围攻，御使的法器被对方的莫名法术攻击，年轻人体内的法力简直像是开了闸的洪水一样疯狂下降，不一会儿就下降了三成左右的法力。

    和他比起来，罗阵的精神力下降的速度倒还可以接受。

    聚灵阵之所以那么复杂，本就是一边聚集灵气，一边吸收灵气为自己所用，否则的话，当初罗阵发现聚灵阵的时候，起码应该发现一些灵石作为阵法的能源才对。

    话又说回来了，聚灵阵要真是依靠灵石作为能源的话，罗阵还真不一定能发现它。

    很简单的道理，假如你家的电费一百块一度，你出门会不会关空调？

    聚灵阵真要是靠灵石启动的话，那处洞府的主人出门的时候铁定会关掉阵法，对散修而言，每一个人都恨不得把一块灵石掰成两半来花，怎么可能任凭聚灵阵白白开着浪费灵石？

    关着的聚灵阵，除非罗阵真的挖地三尺地搜查，否则的话绝对不可能发现这个阵法。

    聚灵阵基本上无消耗，而九霄青雷阵消耗的是引灵阵汇聚的灵气，所以别看罗阵他开了三个阵法，但其实消耗的只有一份精神力罢了。

    而这三个阵法叠加起来的威力，远远超出了他的想象。

    见攻击见效，罗阵自然不会给年轻人喘息的机会，指挥着青雷连连劈落，直接把对方的法器劈落到了地上。

    这么一会儿的功夫，年轻人的法力又下降了一成多，加上原来消耗的法力，此时他体内所剩余的法力居然只剩下两成不到了。

    这一情况吓的年轻人脸色煞白，连忙高声大喊，声音中满是哀求。

    “道友，我认输！这座山就赠与道友了，只求道友能绕我一命！”

    罗阵才没那么天真，都打到这份上了，还指望能和平收场，握手言和？

    开什么玩笑，要是自己硬实力比对面强的话，他倒是不介意放对方一条生路。

    但现在这形势，自己好不容易才占据了上风，而且精神力也即将耗尽，要是听信了他的话放了他一命，等他缓过气来，万一翻脸，自己靠什么跟他打？

    把自己的小命寄托在对方信守承诺上，他才没这么傻。

    罗阵没搭理他，命令僵尸继续攻击，而他则是控制着青雷一下接一下地劈在乌山印上，不让对方把法器收回去。

    年轻人见此情形，满脸怨毒地看了罗阵一眼，当机立断，放弃了乌山印，任凭它在罗阵的攻击下变回巴掌大小，他自己则是运转起剩余的所有法力，用力一跃，跳出了僵尸的包围，准备撞破房顶逃跑。

    只不过，他刚跳到一半，还没撞破房顶，几条藤蔓忽然出现，闪电般飞射到半空中，缠在他的身上，把他拦了下来。

    “想跑？不好意思，别说门了，连窗户都没有。”

    感谢【W大漠孤烟】【吐了】【仰望天空】【bunmyni】【_水蓝星】极为大佬的推荐，话说【仰望天空】这个ID，我第一眼还以为是仰望星空。

第35章 名副其实的无本生意

    被拉下来之后，年轻人就又重新落进了僵尸的包围圈中，甚至比刚才还要惨。

    起码他刚才还站着，现在直接被僵尸们扑倒在地上了。

    修士无惨。

    而现在他却是再也没有什么脱身的手段了。

    小半个时辰之后，随着一声玻璃破碎般的声音响起，年轻人的护体法衣终于被打破了防御，紧接着，罗阵赶紧下令叫住了僵尸们，没让它们把他撕碎吃下去。

    心念一动，数条藤蔓蜿蜒爬出，把年轻人牢牢捆住，提到了罗阵面前。

    “妖道！落到你的手里，要杀要剐随便你，但你休想羞辱于我！”年轻人怒喝道，虽然说的话大义凛然，但是眼睛里的慌乱却是怎么也掩盖不住的。

    “放心，我没打算羞辱你，我也没那么好的兴致，只不过是问你几个问题罢了，不要紧张。”罗阵笑了下，但是这个笑容落尽年轻人的眼睛里，却自动被脑补成了狞笑，吓的他浑身一抖。

    “第一个问题，你们早上是不是抓了个老妇人，她现在被关在哪？”

    年轻人直接就愣了，好一会儿之后才欲哭无泪地说道：“你不会是来救她的吧？”

    “废话，不然你真以为我看上这破山了啊？”

    “・・・”

    如果说刚才年轻人还是欲哭无泪的话，现在他的眼泪唰地一下就下来了。

    自己的亲信被消灭殆尽，自己也落入敌手，眼看着性命不保，到头来居然是因为一个糟老太婆？

    你还不如直接杀了我，不让我知道这件事呢！

    再说了，大哥，你是邪修啊，救人这种伟光正的事情是你干的事儿吗？拜托你敬业一点好不好啊！

    “你要救人直接说不就行了，犯得着这样打上门来吗？”年轻人憋了半天，最后还是把这句话说了出来。

    “废话，救人的首要原则就是不要让绑匪知道你是来救人的，这道理你都不懂？亏你还是当山贼的，一点都不专业。”罗阵鄙视了他一下，“要是让你们知道我是来救人的，你会不拿她的性命来威胁我？鬼都不信好吧。”

    前世那种绑架人然后和警察谈判的就不说了，情况不同，没什么比较意义。

    但凡小说或者电影里面，想要救人，首要条件就是不能让对方知道你是为了救人而来，再不济，也不能表现出对人质的关心，一定要表现出对人质满不在乎的样子。

    否则的话，那就等着被人威胁，顺便送上双杀吧。

    像那种上门就先大喊快放了XXX，然后和人质深情对望，绑匪动人质一根头发就怒气冲天的，最后有几个有好下场的？

    当然了，主角无敌和反派强行降智的类型不在此列，没有参考价值。

    年轻人哑口无言，不得不承认罗阵说的有道理，要是他一早就言明自己是来救人的，他们难道还会双手把人奉上，恭送他们离开？

    开什么玩笑，他们是杀人不眨眼的山贼，又不是修桥铺路的大善人。

    “我可以告诉你那个老太婆在哪，但是你要先放了我，我再告诉你。”年轻人说道。

    “咔嚓！”

    回答他的是藤蔓猛地一折，直接折断了他的左臂骨头。

    年轻人顿时大声惨嚎了起来，罗阵这才慢条斯理地说道：“放了你？不可能，放了你之后等你恢复实力再来报复吗？”

    “我能答应你的就只有一件事情，给你个痛快。”

    说着，罗阵阴恻恻地笑了下，语气冰冷：“还是说，你想尝尝我们尸修的手段？”

    既然他认为自己是尸修，不好好利用一下这个身份，那岂不是太浪费了。

    听罗阵这么说，年轻人激灵灵地打了个寒战，似乎是想到了邪修们各种狠毒的手段，脸上表情复杂，惊恐怨毒绝望等各种表情交织在一起，变幻了一阵子之后，他才深深地叹了口气。

    “好！希望你说话算话，给我个痛快！”

    罗阵点头，年轻人这才继续说道。

    “那个老太婆被关在牢房里，牢房在山寨右后方的山洞里面。”

    “好。”点了点头，罗阵再次问道：“第二个问题，你身为修仙者，为什么要和这些山贼混在一起？而且还干起了打家劫舍这种勾当。”

    这个问题纯粹就是罗阵自己的好奇心作祟了，堂堂修仙者不去闭关修炼，却来这玩起了山贼PLAY，难道你是想成为山贼王的男人？

    年轻人表情变幻了一阵子，还是老老实实地说道：“两年前我得罪了一个修仙家族的子弟，被追杀了足足半年，这才勉强逃出生天，所以我才躲在这种地方。”

    “扯淡。”罗阵毫不客气地说道，“你真想逃命的话，找个荒山往里一钻岂不是更安全，还在这打家劫舍，生怕别人注意不到你吗？”

    说着，藤蔓一紧，就要再给他点教训，年轻人见状，连忙大喊。

    “等等，我还没说完！之所以在这当山贼，其实是为了修炼的资源！”

    “资源，难道这座山上有什么好东西？”罗阵闻言眼睛顿时一亮。

    “不，这座山就只是个普通的荒山罢了，只不过地势险要一点而已。”年轻人摇摇头，“我是打算雇佣凡人帮我搜寻东西。”

    “逃命那段时间，我身上的法器丹药灵石都消耗的一干二净，只剩下了冰魄神针和乌山印两件法器。”

    “刚逃出来那段时间，我身上什么都没有了，没办法，只能想了个其他法子。”

    “这附近的凡人这么多，要是重金悬赏的话，总有些不怕死的人进山去搜寻东西，只要十个里有一个走了狗屎运，有所收获，那我就赚了。”

    “所以我才会控制这些山贼替我打家劫舍，然后再用打劫来的钱去雇佣凡人进山寻找药草，材料甚至洞府。”

    “事实上，我这件法衣就是从一个凡人找到的洞府里得到的。”

    罗阵这才明白，这丫走的居然还是群众路线！

    用打劫来的金银去雇佣凡人干活，打劫的活让山贼去干，找到的东西归他，这才叫名副其实的无本生意啊！

第36章 准备闭关

    乍一看，这种模式还挺不错，毕竟修仙界这么大，别的不提，就说这座山脉，想必也没有哪个修仙者敢说自己全部了如指掌。

    人力有时尽，总有漏掉的地方。

    如果多雇些凡人，花费时间的话，确实有很大的可能能够捡漏。

    只不过・・・

    恐怕这些凡人的死伤也很惨重吧。

    就算是在前世，准备完全的普通人贸然进入荒山还有可能遇难，更别说这个类似前世古代的社会了，猛兽毒虫就不用说了，山里还有可能存在一些妖兽，哪怕是最低级的妖兽，也足够它虐杀一名经验丰富的猎户了。

    更何况有些药草或者材料本身就是有危险的，必须以特殊手法收取或者用防御术法护身才能收集。

    可以说，他的这些收获，完全就是拿人命换来的。

    而他的这种做法，完全就是利用资源不对等的优势来诱惑别人替他卖命，虽然表面看起来，是双方自愿的一场交易，但实际上却是极不道德的。

    就好像一个人带着精美的糖果和玩具去偏远的山区，用这些东西诱惑那里的小孩子们做出种种危险的动作，以此来拍摄视频牟利。

    双方是自愿的吗？是。

    这种行为是道德的吗？显然不是。

    只不过，在这个世界里，道德这种东西，谁会在乎呢？

    起码那个年轻人不在乎。

    而没有了疑问的罗阵遵守了诺言，给了他一个痛快，拾起他身上的东西以及地上那块乌山印之后，罗阵就走出了大厅。

    先前从大厅里传出来的阵阵惨嚎声就已经吓跑了不少山贼，那阵声音确实太惨了点，有僵尸的嚎叫，有那些山贼临死前的惨叫，混在一起传出来，可以称得上一句恐怖片现场。

    而此时见出来的是他，剩下的山贼们更是一哄而散，四散奔逃。

    罗阵也不在意，而是自顾自地走向了后山。

    来到寨子后面，就像年轻人说的，右后方有着一个山洞，洞口有一扇铁门，门上还拴着一把大铁锁。

    来到门前，罗阵抽出一把剑，轻轻一挥，铁锁应声而断，落在地上，发出了当的一声巨响。

    似乎是听到了门口的响声，里面传来了一个苍老的妇人声音。

    “是夫君吗？”

    果然，没人会在逃命的时候抽空过来把人质杀掉。

    “甄夫人别怕，我是应甄员外的请求前来救你的。”一边说着，罗阵一边打开了大门。

    里面是一条人工开辟出来的走廊，走廊两边是一间间的石室，每间石室外都用铁栅栏围着，就像前世电视剧里看到的监牢一样。

    甄博元的夫人则是在左手边的第二间房间里面，正贴着铁栅栏翘首以盼。

    看到进来的只有一个年轻人，并没有自己的夫君和儿子，她先是愣了一下，然后赶紧躬身行了一礼，说道：“多谢少侠援手之恩。”

    “不用客气。”

    罗阵回道，然后来到监牢前，示意她后退一些，然后手中长剑一闪，牢门前的铁锁便被削成了两半。

    老妇人推门出来，跟着罗阵走出了监牢，然后就见到了四散奔逃的山贼们，不由得一愣。

    “这是・・・”

    “哦，他们的头领都死了，所以都逃命呢，走吧，你夫君和儿子就在不远处等着呢。”罗阵随意地说道。

    老妇人闻言又是一怔，这么多山贼，他居然能在这些山贼的包围中把他们的首领全杀掉，年纪轻轻的，本事却着实了得。

    回去得让夫君好好感谢一下他才行。

    她浑然没想到来救自己的居然会是个修仙者，还以为只是个普通的武林中人呢。

    两人一前一后，慢悠悠地走出了山寨，期间别说有人来阻拦他们了，看到罗阵之后，他们恨不得多生两条腿逃跑。

    很快，两人便来到了甄博元他们等待的地方。

    甄博元要说不担心那是不可能的，虽然对这位仙长的实力很有信心，但是保不准山贼抱着同归于尽的念头把自己的妻子杀掉。

    罗阵又没跟他说自己的计划，他还以为罗阵是直接冲进去要人呢。

    直到罗阵带着他的妻子出现在自己的视线中，他才长长地松了一口气，快步应了上去。

    上前之后，他没有接回自己的妻子，而是先深深地行了一礼。

    “多谢仙长的救命之恩。”

    他还记着呢，这位仙长不喜欢别人下跪。

    甄夫人这才知道前来营救自己的居然是一位修仙者，赶紧满脸慌乱地行礼。

    “老身方才不知仙长身份，唐突之处，还望仙长恕罪。”

    罗阵摆摆手，示意他们起身。

    道谢之后，甄博元才扶着自己的妻子回到了车上，顺便给她讲了一下事情的经过，两人对罗阵自然又是一阵千恩万谢。

    等到罗阵也上车之后，他才让自己的儿子驾车，向着武安县的方向驶去。

    “仙长，回去之后，我就让犬子把自己的院子让出来，留给仙长您居住可好？若是仙长不满意，老夫再给仙长盖一座别院也可，一切都听仙长您的吩咐。”

    “无所谓，只是个住的地方而已，只要平时别让人来打扰就行了。”罗阵随意地摆了摆手。

    “仙长您请放心，我绝对不会让下人打扰到仙长清修的。”

    “嗯。”点了点头，罗阵便闭上了眼睛，继续解析起了阵法。

    这个聚灵阵，真是越看越有意思啊。

    如果能够读懂，把聚灵阵和其他阵法融合起来的话，让聚灵阵充当其他阵法的能源，那岂不是说以后就不用再激活引灵阵了？

    最关键的是，除了引灵阵之外，其他的阵法消耗的都是灵气，也就是说，把聚灵阵和那些阵法融合起来之后，他就可以无限运转这些阵法！

    无限阵法，想想都觉得刺激，而且真要成功的话，绝对同阶无敌了好吧！

    所以，现在除了修炼之外，解析聚灵阵就是他最要紧的事情了。

    见他闭目修炼，甄博元连忙闭嘴，不敢再发出一点声音，生怕打扰到仙长的清修。

    差不多一个时辰之后，马车驶进了一座城池里面，来到了一个小院子的门前，车子刚一停下，罗阵就适时地睁开了眼睛。

    别看他一直在闭目解析阵法，其实他一直都分了一条线程在关注外界，以防万一。

    去山贼寨子里救个人都能遇见修仙者，他已经对自己的运气不抱任何信心了。

    非酋无疑。

    不过还好，非酋也是有个限度的，直到返回城镇，他们也没遇到什么危机，得以让他们顺利归家。

    而罗阵，就这么在甄家住了下来，闭关修炼。

    感谢【书友20190618115656822】【妖遗】【bunmyni】【_水蓝星】【风2疯】【U34155222】几位大佬的推荐，谢谢

第37章 有种生物叫非酋

    岁月如梭，时间飞逝。

    不知不觉，罗阵在甄博元家已经住了三年了。

    三年间，他孜孜不远。

    三年间，他勤奋修炼。

    三年间，他废寝忘食。

    终于，把自己的修为提升到了・・・

    炼气三层。

    足足抵得上一名最常见的人级修士一年半的苦工，真是可喜可贺，喜大普奔，让人忍不住泪流满面・・・

    不对，人家人级修士修炼三年，起码得是炼气三层中期，有些资质稍高一点的，甚至能修炼到后期乃至圆满，毕竟前面几层的修炼难度很低，到了后面，修炼难度才会逐步增加。

    可是罗阵十天前才刚刚晋级炼气三层，妥妥的前期无疑。

    这实在是不怪他，摊上混元仙诀这个坑爹的功夫，他三年能升到炼气三层已经很不错了。

    一天十六周天，只是正常修士的四分之一，加上聚灵阵的辅助，修炼效率增加一半，一天也才相当于二十四周天，再加上丹药的辅助，顶破天了一天相当于三十周天。

    堪堪达到普通修士的一半水平。

    可谓是・・・

    一阵操作猛如虎，一看输出二百五。

    一堆资源往上怼，一看修为慢如龟。

    当真是一个惨不忍睹。

    往好点想想，这个功法还是有点好处的。

    起码就罗阵目前的法力而言，完爆炼气三层圆满的修士，而经过这三年的修炼，他体内的杂质也是排出了不少，而且也没那么黑瘦了。

    现在的他再穿上一身长袍的话，也可以称得上一句人模狗样，啊呸，风度翩翩了。

    只不过，筑基依然犹如镜中之月，水中之花，可望而不可及。

    照这速度下去，临死前别说筑基了，能达到炼气十层就算不错了。

    所以，罗阵准备出门历练了。

    不说别的，哪怕能得到一本普通的功法，罗阵就果断把这本坑爹的混元仙诀给换掉！

    大不了就是重修，那也比到死都筑不了基要强。

    “仙长您要离开？可是老夫照顾不周，让仙长您不满意了？”一听罗阵要走，甄博元满脸慌张，“若是仙长您有什么不满，请尽管吩咐，老夫绝无二话！”

    “甄员外误会了。”罗阵笑着摆了摆手，“我并没有什么不满，只是修为遇到了阻碍，需要出门历练一下罢了。”

    甄博元这才松了一口气，还以为是自己照顾不周，惹仙长生气了，既然仙长是要去历练，那么那件事就可以告诉仙长了。

    告知了甄博元之后，罗阵就要离开，甄博元见状，赶忙叫住了他。

    “仙长且慢。”

    见罗阵转身，甄博元才说道。

    “去年秋天，有个猎户来镇上贩卖消息，说是自己发现了一处修仙者的洞府。”

    说到这，他似乎是怕罗阵不明白，还解释了一下。

    “五年前的时候，镇里忽然开了家店，重金收购修仙者需要的药草和材料，就连已故修仙者洞府的情报也能拿来卖钱，而且价格不菲，着实吸引了不少人前去探索。”

    “虽然死了不少人，但是也有不少人发了大财，一棵药草甚至能换来五两黄金，所以即便知道山林里危险重重，依然有不少人选择去冒险博一下。”

    罗阵立马就明白了，肯定是那个年轻人开的。

    这个镇子毕竟只是个小镇，基本上没有修仙者会经过，就算路过了，基本上也只是找个地方歇歇脚罢了，一般不会专门去打听什么事情。

    若是时间长了，兴许凑巧有个修仙者经过，再凑巧他又听说了这件事情，这才有可能会被其他修仙者知道这事儿。

    只不过，他只营业了短短两年就被罗阵给灭了，也就没那个机会被其他修仙者知道这事儿了。

    “只不过，三年前这家店忽然关掉了，但是有些人却还不知道，比如去年这个猎户。”甄博元不知道罗阵早就知道这件事，依然在继续说明，“他来到镇里之后，却发现那家店早就关掉了，我的一个伙计正好在那，所以就把那条消息给买了下来。”

    “顺便还买了一些仙长可能会用到的材料，还请仙长收下。”

    “因为前两年仙长您在闭关清修，我没敢打扰仙长，现在仙长您既然已经出关了，这条消息也就可以告诉仙长您了。”

    那个伙计当然不是正好在那，在得知那家店关了之后，甄博元马上就想到了这种可能，每天都派个伙计在那守着，就等着捡漏呢。

    除了这个消息之外，他还零零散散地收购了一些药草和矿石，都等着罗阵出关之后一起交给他呢。

    说着，他便指挥身边的仆役去自己房间里把东西拿过来，递给了罗阵。

    罗阵接过东西，低头一看，虽然只有几个，但确实是修仙界的材料，除此之外，还有一张叠起来的白纸，打开一看，是一张手绘的地图。

    “仙长，这就是那位猎户发现的洞府了。”

    罗阵看了一眼地图还有这些材料，一拱手：“有劳甄员外费心了。”

    甄博元连忙摆手：“仙长当初救下拙荆一命，老夫一直都未能好好地报答仙长，这点小事，不算什么。”

    “老夫也不知道这些东西价值如何，也不知道这份情报是否有误，若是对仙长有些帮助，那就再好不过了。”

    罗阵再次拱手道谢了一声，然后便告辞离开。

    离开城镇之后，他便运起身法，向着地图上的方向奔去。

    本来他就打算离开武安县之后，就去四处闯荡，希望能遇见个散修的洞府之类的，看能不能找到本功法，把混元仙诀换掉。

    但是没想到甄博元居然送了他这么一份大礼。

    要是早知道他手里有这么个情报的话，罗阵肯定就提前出关了。

    不过这也不能怪别人，他闭关前专门叮嘱甄博元，除了送饭之外，轻易不要来打扰他，甄博元就是怕打扰到他修炼，所才没敢贸然打扰，准备等他闭关结束之后再告诉他。

    反正荒山野岭的，洞府在那又不会跑掉，早点晚点也无所谓，以前这么多年都没被人发现，难道耽误个一两年，还能正好被人发现不成？

    很显然，甄博元不知道这个世界上有种生物叫做非酋。

    就比如现在・・・

    罗阵看着已经被破解开的洞府，热泪盈眶。

    他喵的运气要不要这么吊？

第38章 再见故人

    一边唉声叹气，罗阵一边搜查洞府。

    这个洞府倒是个货真价实的“洞”府，是在一座山崖上挖出来的山洞，洞口原本还有幻阵遮掩，也不知道那个猎户是怎么发现这个洞府的。

    至于罗阵在搜查什么，当然是在搜查有没有什么阵法的痕迹了，有道是贼不走空，啊呸，是不能白跑一趟，就算搜不到什么好东西，就算阵法储备+1也行啊。

    然而很可惜，洞府前的幻阵是他已经收录过的，洞府的防御阵法是水幕阵，他同样已经收录过了，而经过他的检查，这个洞府显然也没有类似聚灵阵的隐藏阵法。

    完完全全的白跑一趟。

    郁闷了好一阵子，罗阵只能转身离开。

    既然这里没有，那就只好去交易会碰碰运气了，正好他的丹药也吃的差不多了，也是时候补充一些了。

    当初买的那五瓶丹药在第一年就吃完了，后两年吃的是从那两名尸修以及那个山贼头子身上抢来的丹药，经过两年的消耗，也只剩下半瓶了。

    辨认了下方向，罗阵便运起身法，向着交易会的方向奔去。

    两个多时辰之后，罗阵便来到了那个熟悉的山谷前。

    只不过这一次他就没有斗笠遮掩样貌和气息了，没办法，直接进去吧，反正用真面容进去的人也不少。

    走进幻阵里面，罗阵再次见到了那些简陋的摊位，大概扫视了一遍，还真看到了几个熟悉的面孔。

    其中就有那个小个子修士。

    想了一下，罗阵便走到他摊位前，见有人过来，小个子修士连忙起身。

    “道友需要丹药吗？辅助修炼用的炼气散，融灵丹，还有辟谷丹，以及各色解毒丹，各种丹药应有尽有，道友来两瓶尝尝？”

    “融灵丹？那是什么丹药？”罗阵蹲下身子，好奇地问道。

    “看来道友是初入修行界啊，也罢，今天我就大发善心，给道友好好讲讲。”小个子修士撸起袖子，托起一个淡蓝色的玉瓶，口沫横飞。

    “众所周知，丹药是个好东西，可以加快修炼速度，只不过在前一颗丹药被消化完之前，若是贸然吃下第二颗丹药，不仅不会增加修炼速度，反而会造成药力的浪费。甚至在两颗丹药药性互相冲撞下，还有可能导致走火入魔。”

    “所以，才有了融灵丹这种丹药的出现，比如咱们炼气级修士，服用炼气散的时候，若是同时服用一颗融灵丹，就可以大大增加丹药的消化速度，提高修炼效率，可谓是居家旅行，快速修炼必备之良药啊。”

    “道友，我这可就剩最后一瓶了，看在咱们俩这么投缘的份上，原价十块下品灵石的融灵丹，七块！七块灵石你拿走！”

    罗阵似笑非笑地看了他一眼，说道：“你这不是就剩一瓶了，是就这一瓶没卖出去吧？”

    小个子修士表情一滞：“你怎么知道？”

    “废话。”罗阵翻了个白眼，没好气地说道，“这丹药一看就是给那些丹药吃不完的大门派弟子准备的，咱们散修谁因为丹药吃的太慢而发愁过？还十块灵石，一块我都嫌贵。”

    他要不是抢了另外三个人的丹药，第一年就断药了，怎么可能还能剩下半瓶丹药。

    “嘿嘿。”小个子修士见忽悠不住，干笑了两声之后，也不觉得尴尬，把融灵丹往下一放，顺手拿起了另外一瓶丹药。

    “既然如此，那道友就看看我这炼气散如何，名家炼制，药效十足，一瓶只要五块下品灵石，道友要不要来两瓶。”

    “先不急。”罗阵摆摆手，问道，“我是想问问，道友你最近有没有听说有人在寻找破阵的帮手。”

    小个子修士先是愣了一下：“道友是阵修？”

    然后他才摇了摇头，回答道：“这个倒是没有，最近没听说有谁在寻找破阵的帮手，不如道友你再问问其他人？”

    罗阵面露失望之色，买了两瓶炼气散，然后便转身离开，四处闲逛了起来。

    和丹药比起来，他优先寻找的目标自然是阵法，逛了一圈，却是一本阵法都没遇见，他也就只能作罢。

    看来今天运气实在太差了点。

    今天的黄历肯定是不宜出行。

    没办法，罗阵只得又买了三瓶炼气散，凑够一年的用量，然后便转身离开了交易会。

    站在山谷外面，罗阵考虑了片刻，决定去看看李志远。

    反正现在也是瞎猫撞死耗子，也没个目标，那就随便乱逛好了。

    运起神行千里，几分钟之后，罗阵便来到了冷泉镇的城门前，抬头看了一眼没什么变化的城门，然后他便走了进去。

    走在城里，罗阵感觉整座城市和三年前差不多，基本上没什么变化。

    古代的时候又不像现在，没事修修路，拆拆楼，换换招牌，三年看起来不长，但要真离开一个城市三年之后再回来，保准感觉大不一样。

    来到有间客栈前――顺便说一下，这个名字还是罗阵起来，这家客栈原本的名字叫如意客栈，罗阵嫌太俗，所以就给改了。

    本来他还想叫龙门客栈呢，不过想想龙门这个名字应该比较常见，所以最后还是叫了这个名字。

    罗阵刚一推门进去，伙计就殷勤地应了上来。

    “客观您是打尖还是住店？”

    “找人。”罗阵随口说道，然后就看到了正在柜台后面忙活的李志远，举起手喊了一声，“李大哥！”

    伙计还没反应过来是在叫谁，就见自家掌柜的满脸惊喜地跑了过来。

    “罗阵，你怎么来了！”

    原来是掌柜的熟人啊。

    伙计悄悄退下，继续招呼客人去了，一边招呼客人，他还一边在心里嘀咕。

    这个人，怎么感觉有点面熟啊，是不是在哪见过？

    刚走两步，伙计就身体一僵，想了起来。

    这不就是三年前的仙长吗？！

    身为跑趟的伙计，识人认人的本事自然是要有的，虽然罗阵变白了，也长高了一些，但是样貌却是没变，因此伙计略一回想，便想起了来人的身份。

    记起了来人的身份，伙计忍不住悄悄回头又看了一眼。

    这就是修仙者吗，看起来和普通人也差不多啊。

    “伙计算账！”

    正想着的时候，有客人招呼了一声，伙计赶紧转身给客人算账去了。

    算了，修不修仙者的，又和咱们这些普通人没关系，还是老老实实干活吧。

    感谢【发哥1784073534】【夕日★残冷】【巨锋】【风2疯】【仰望天空】几位大佬的推荐，谢谢

第39章 分别

    “罗阵你这几年过的怎么样？”

    坐在客房里面，李志远给罗阵倒了杯茶，笑着问道。

    “还能怎么样，除了修炼就是修炼。”罗阵耸了耸肩，端起杯子喝了一口，打趣了他一句，“倒是你，看起来过的不错啊，都吃胖了。”

    李志远拍了拍自己微凸的小肚子，自嘲了一声：“我倒宁愿能瘦下去点儿，现在随便动弹几下就累的不行。”

    “对了，你怎么忽然过来了，是有什么事吗？”

    “没有，只是出来历练一下，顺道过来看看你。”罗阵把杯子放在桌子上，“看到你过的不错，我就放心了。”

    “话说，你这也安顿下来了，什么时候讨个老婆啊，我还等着喝你的喜酒呢。”

    李志远表情一滞，没想到罗阵会扯到这上面。

    “不急，不急，等遇见投缘的，自然就会成亲了。”

    “头圆的？头方的不行吗？”

    “额・・・你说什么？”李志远满脸茫然。

    “没事没事，我随口一说而已。”罗阵摆摆手，示意他不用在意。

    一不小心就说出来了，谐音梗果然洗脑。

    李志远虽然不明白罗阵说的什么意思，但既然他说了不用在意，他也就不再想这句话到底什么意思了。

    大概是修仙界的东西吧。

    站起身，李志远一招手：“走，你好不容易来一趟，给你接风洗尘去！”

    说着，他就拉着罗阵出门，向着镇里最大的酒楼走去。

    虽然他的客栈也提供饭菜，但都是些家常小菜，日常吃饭可以，但要是请客的话，就有些寒酸了。

    两人来到酒楼，要了个包间，就他们两个，大快朵颐，开怀畅饮，罗阵也没有用法力化解酒力，而是任凭美酒把自己灌醉。

    来到这个世界，李志远算是第一个能称得上朋友的人，纵然他是凡人，那又何妨！

    两人酒足饭饱，互相扶着彼此，跌跌撞撞地往回走，路过一条小巷子的时候，李志远让罗阵稍等片刻，提着打包的一些饭菜走了进去。

    他打包饭菜的时候罗阵还以为他是俭朴惯了，不想浪费食物，现在看来，似乎是其他原因？

    罗阵好奇地跟他走了进去，然后就见他蹲在一个破旧的木棚前，把打包的食物放在一个满身脏乱的老头子身前，那个老头子旁边还依偎着一个小女孩。

    老头子似乎是在发愣，没看到李志远，也没看到食物，依然在自顾自地喃喃自语，反倒是那个小女孩双手连连比划，身体鞠躬，似乎是在道谢。

    摸了摸小女孩的头，李志远转身离开，见罗阵也跟了过来，于是便解释道。

    “这个老头是一年多前从外地过来的，疯疯癫癫的，身边还跟着个哑巴女孩儿，我见他们可怜，所以偶尔会给他们送些食物衣服之类的。”

    “虽然我曾经想要收养那个女孩儿，但是她却死活不肯离开那个老头的身边，所以也只好作罢了。”

    罗阵点点头，笑着说道：“李大哥果然是个心地善良的人，当初在飞仙谷的时候，我就看出来了。”

    “什么心地善良，只不过就是心软，见不得别人受苦罢了。”李志远摇摇头，自嘲地说道，“店里的伙计们都不止一次说我了，说我对那些乞丐太好了，咱们是开客栈的，又不是开善堂的。”

    “心软也好，善良也罢，只要能够帮助那些需要帮助的人，那就足够了。”罗阵正色说道。

    “说的也是。”李志远点点头，笑了一下，“心软就心软吧，反正我这辈子也就这样了，也不打算再改了。”

    两人一路回到客栈，李志远让伙计给罗阵开了间客房之后，两人便各自休息。

    第二天。

    既然看过了李志远，罗阵便准备离开。

    分别之际，罗阵犹豫了一下，还是出声问道：“李大哥，你真的不修炼吗？”

    “还是算了。”李志远笑着摇摇头，“你不是说了吗，那门功法修炼起来奇慢无比，咱们又不是什么天赋异禀的天才，修炼一辈子也不一定能修出个什么名堂。”

    “既然这样，那我还不如安安稳稳地当个凡人来得好。”

    拍了拍罗阵的肩膀，李志远说道：“既然你阵道天赋这么好，那就好好修炼，说不定以后还有我求你帮忙的时候呢，到时候你可不要不认我这个凡人朋友啊，哈哈・・・”

    见他这么说，罗阵也只能放弃让他也修炼的想法，人各有志，勉强不得。

    若是以后能得到合适的功法，再引他的后人进入修仙界好了。

    送别了罗阵，李志远便返回了店内，继续忙客栈的事情。

    过了半晌，客栈门外。

    一个十八九岁模样的少年看了一眼客栈的招牌，眼睛一亮，笑着对身边的青年说道：“有间客栈・・・这家客栈的名字有点意思，二哥，咱们就住这吧？”

    青年扫视了一眼客栈里面，见还算干净，点头同意：“好。”

    两人一前一后走了进去，伙计早就看到在门外指指点点的这两人了，一看他们俩进门，赶紧弯腰把他们请了进去。

    “两位爷请进，您二位是打尖还是住店？”

    一看这俩人的衣服就知道，这绝对是大户人家出来的公子哥，可得好生伺候才行。

    “我们住店！”少年大声说道。

    “好嘞，本店正好还剩一间上房，我这就领二位爷过去！”伙计说着，就要领二人上楼。

    “且慢，我们要两间上房。”青年淡淡地说道。

    伙计脚步一顿，转身赔笑着说道：“二位爷，不好意思，小店只剩一间上房了，要不，您二位今天就先委屈一下？”

    “委屈一下？”青年脸色一冷，身上气势猛地爆发，把伙计直接掀翻在地，“我堂堂修仙者，住你这破客栈已经是给了你天大的面子，现在你居然敢让我委屈一下？”

    “马上再给我腾出来一间上房，否则的话，我拆了你这破客栈！”

    伙计倒在地上，吓的浑身发抖，带着哭腔说道。

    “可是・・・我们就只剩一间上房了啊・・・”

    “那就让他们滚出去！”

    “可是・・・”

    这时，李志远过来了，把伙计扶起来，冲着两人行了一礼，满脸赔笑地说道。

    “两位仙长，我们开店的，讲究的就是个笑脸迎人，没有赶人出去这一说，还请两位仙长恕罪。若是两位仙长不嫌弃，在下愿意把自己的房间腾出来，送与仙长居住。”

    “当然了，这两个房间肯定要细细打扫一遍之后再请仙长入住，而且我这就派人去采购两床全新的被褥给您二位铺上，二位仙长，您看这样行吗？”

    青年倨傲地看了他一眼，微微点了点头：“这还差不多。”

    见终于安抚住了这两个修仙者，李志远这才松了口气，先让伙计赶紧收拾个桌子出来，然后又赶紧让其他伙计收拾房间的收拾房间，去买被褥的买被褥。

    至于店里的客人，早在刚才就被吓跑完了，连帐都没顾得上收。

    那两个修仙者才不管他们，等伙计收拾完桌子，两人就往上一坐，自顾自地聊了起来。

第40章 大战

    吴弘文第一次出远门，看什么都很新鲜，就算坐在座位上也不老实，一会儿看看窗外，一会儿看看客栈里面，好一会儿之后，他才老实了一些，好奇地问道。

    “二哥，我们什么时候去交易会啊。”

    “别急，吃完饭再说。”吴毅淡淡地说道，“那个交易会离这又不远，运起身法，半盏茶的功夫都用不到。”

    “再说了，这些散修们的交易会，都是些垃圾货色，有什么好看的。”

    “嘿嘿，我这不是从来都没见过，好奇嘛。”吴弘文嘿嘿一笑，挠了挠头，“万一能遇到什么好东西呢。这些散修，一个个眼光都差的要命，把宝贝放在面前他们都不一定认识。”

    “随你吧。”吴毅摇了摇头，反正这趟出来也没什么大事，就随他去吧。

    这个时候，饭菜做好端了上来，两人举筷夹菜吃饭。

    酒足饭饱之后，吴毅随手扔下一锭银子，然后便带着吴弘文出门，向着交易会的方向走去。

    直到他们离开，那些伙计们才敢出来收拾桌子，而先前那个被吴毅的气势冲倒的伙计，则是在李志远叮嘱下，前去休息了。

    “唉，这些修仙者，一个个眼睛都长在头顶上，根本就不把咱们普通人当人看。也不想想，自己修炼之前不也是个普通人吗。”几人正干着活，一个伙计忽然愤愤不平地说了一句。

    “你小声点！”旁边的同伴赶紧捂住他的嘴，“这些修仙者神通广大的，万一让他们听见了，你不想活，我还多活几年呢！”

    使劲挣开同伴的手，杂役脖子一梗：“怕什么，他们都走了，难道还能听见咱们说话不成？”

    虽然他嘴上这么说，但是声音却是不由自主地小了几分。

    “对了，咱们掌柜的不是也认识一个修仙者吗，听说这家店就是那个修仙者送给他的。”另一个伙计忽然冒出来了一句，“掌柜的怎么不让他朋友出来教训他们一顿呢？”

    “你不知道吗，咱们掌柜的那个修仙者朋友早上就走了。”

    “我早上出去收账了。”这个伙计解释了一句，有些惊讶，“怎么这么早就走了，他不是昨天才来的么？”

    “这些修仙者又不和咱们一样，每天都得修炼，听说还互相杀人抢东西，哪有那么多时间在这耽误啊，说不定人家就是赶着出去抢东西呢。”

    “行了，都少说几句吧，赶紧干活，手脚都麻利点，等那两位仙长回来都小心着点，别到时候一不小心得罪了那两位修仙者，连个全尸都保不下来。”

    年纪最大的杂役说了他们一句，几人这才纷纷噤声，低头干活，把大堂打扫干净之后，几人又分头去打扫剩的那间上房以及掌柜的房间。

    只不过，在得知有修仙者住进来之后，而且还是那种脾气暴躁的修仙者，客栈里的客人全都退房离开了，一个都不敢留。

    废话，万一人家因为你打呼噜声音太大一剑把你斩了，你找谁说理去？

    这下子，别说一间上房了，所有的上房都空出来了。

    不过既然说了要把自己的房间腾出来，李志远也不敢擅做主张再把他调到上房里，干脆收拾了两间上房，连同自己的房间，一共留出来了三个房间，任他挑选。

    虽然麻烦了点，但是只要能把他们两个伺候好，别让他们发怒，那就一切好说。

    直到将近半夜，这俩人才从外面走了进来。

    虽然按道理来说，城门早在傍晚的时候就关上了，但是区区城门，还能拦得住两位修仙者吗？

    虽然等到了现在，但是李志远脸上不敢有一丝不满，见他们两人进门，赶紧迎了上去。

    “两位仙长，房间已经收拾好了，而且正巧又空出来了一间上房，不知您二位是住两间上房，还是按原来说好的住？”

    “那就住上房吧。”吴毅随意地说道。

    “好嘞，二位仙长请跟我来。”

    李志远躬身把他们俩请到楼上，把他们带到房间门口之后，又询问了一下是否还有其他的事情，这才告退离开。

    “交易会真有意思，没想到居然还真有人把那些垃圾当宝贝，哈哈，太好笑了。”吴弘文一屁股坐到椅子上，拿出个储物袋在手上抛来抛去，“居然还想拿那些垃圾来骗我们，真是死不足惜。”

    “所以就告诉你了，这些低级交易会没什么看头，都是些垃圾，修士垃圾，丹药垃圾，法器更是垃圾，回头我带你去那些大门派弟子举办的交易会，那才叫有意思。”

    “不会啊，我觉得挺好玩的，一群人围着一堆垃圾讨价还价，太好笑了。”

    说着说着，吴弘文又哈哈大笑起来。

    “哦，是吗？那死在垃圾修士手上的你们，又算什么是东西呢？贺州吴家的两位少爷。”

    话音刚落，数道寒光在两人眼前一闪，客栈的二楼便瞬间化为了碎片，幸好客人们都已经退房离开，否则的话，这一下肯定就血流成河了。

    紧接着，一个巨大的火球忽然出现，砸到了客栈上面。

    轰地一声巨响，火球猛地炸开，把整个客栈连同周围的两家店铺瞬间撕碎，化为火海。

    一时间，惨叫声，哭喊声不绝于耳，但是天上的三个黑衣人却是浑然不觉，而是继续冷冷地看着地面上的火海。

    片刻之后，客栈中心猛地爆开一阵狂风，把火焰向四周吹开。

    这下子，原本就在向四周蔓延的火势更是猛地一盛，把周围的几栋房屋全都卷了进去。

    而吴毅他们两个则是施施然地从已经化成废墟的客栈中走了出来，身上被一层乳白色的光罩保护着，毫发无伤。

    “哼！只会偷袭的鼠辈！”

    冷哼了一声，吴毅掐了个法诀，纵身一跃，飞到了半空中，在空中站定，看向了对面三个黑衣人。

    “区区三个炼气五层而已，居然也敢来偷袭吴家的人，不自量力！”

    “小小年纪，口气倒是不小。”中间那个黑衣人冷哼了一声，厉声怒喝，“今天我就要为惨死在你们手中的高师弟报仇雪恨！”

    “高师弟？”吴毅怔了一下，随后就想他说的是谁了，“你是说晚上那个狂龙观的骗子？”

    “你！你杀害了高师弟还不算，居然还要侮辱他和师门的名声，我跟你拼了！”左边的黑衣人顿时大怒，一拍储物袋，一把赤红的法剑就从中飞出，飞射向了吴毅。

    法剑飞到一半，黑衣人掐了个剑诀：“疾！”

    赤红法剑微微一晃，一分二，二化四，四变八，变成了八把一模一样的法剑，从各个方向激射过去。

    只不过和刚才一样，法剑还没攻击到吴毅的身上，就被他身上的防御护罩牢牢地挡了下来。

    “哼！我看你能撑多久！”

    黑衣人也不气馁，剑诀连掐，法剑攻击之势愈加凌厉，把他身上的防御护罩撞击的明灭不定，似乎下一刻就会破掉一般。

    感谢【方立章】【bunmyni】【风2疯】【_水蓝星】【葱叶萝卜头】【仰望天空】【妖遗】几位大佬的推荐，谢谢

第41章 凤凰灵火阵

    防御护罩虽然方便，而且三百六十度无死角，但是和同阶的实体法器比起来，护罩却是要脆弱一些，而且法力的消耗也较高，一般没人会在战斗的时候用自己的法力来支撑护罩。

    一般像这种护罩，都是些戒指，项链或者玉佩之类的法器，平日里把法力灌注进去，使用的时候直接激发就行了，只要不被极强的攻击一击击破，一般情况下都能坚持到法力耗尽。

    所以，虽然看起来吴毅身上的护罩明灭不定，但只要黑衣人的攻击无法把它一击击破，护罩就能继续坚持下去。

    黑衣人显然也知道这一点，没有激进的攻击，而是继续御使法剑消耗护罩的法力。

    既然对面来的是三个人，那另外两个自然也不会在那闲着当背景板，中间那人伸手一招，几把无柄飞刀从他身后飞出，攻向了吴毅。

    而最后一个人则是瞄准了站在下面的吴弘文，同样放出了自己的法器。

    他的法器最为特殊，居然是一条蛇，一条黝黑金属铸成的怪蛇。

    怪蛇在他的御使下像是一条黑色的闪电一般，一瞬间就飞射到了吴弘文的跟前，缠在了他的防身护罩上面。

    在缠上护罩的瞬间，怪蛇身上忽然冒出来了一圈圈的黑色尖刺，像是链锯一样，在吴弘文的身上旋转起来。

    才转了几圈而已，他身上的护罩光芒就黯淡了许多。

    毕竟他才炼气三层而已，面对炼气五层的修士，防御护罩能有多坚固？

    只不过・・・

    吴弘文见自己的护罩马上就要破裂，丝毫不慌，嘴巴一张，一把白玉般的小剑从他的嘴里飞出，然后飞快地长到了两寸大小。

    黑衣人眼睛猛地瞪大：“上品法器？！你们这些大家族的子弟还真是有钱，区区一个炼气三层的修士都有上品法器用，只不过・・・嘿嘿，这件法器马上就是我的了！”

    上中下三品法器，只有上品法器才有自由变化大小的能力。

    说着，他嘴巴一张，一口法力就喷到了怪蛇身上。

    怪蛇身上黑光一闪，缓缓用力，缠绕绞杀的更紧了一些，防御护罩猛地一暗，仿佛下一刻就会破碎一般。

    吴弘文也不理他，而是掏出一瓶丹药，倒了一颗塞进嘴里，然后飞快地掐起了法诀，片刻之后，他的脸色猛地一白，嘴巴一张，一口精纯的犹如实质白雾般的法力就从他的嘴里喷了出来，喷到的了玉剑上。

    玉剑碰上这团法力之后，微微一亮，瞬间就把法力全部吸收了进去。

    随后吴弘文手捏剑诀，伸手一指。

    “去！”

    玉剑瞬间化作一团流光，飞射向了黑衣人的眉心。

    黑衣人不敢大意，一拍储物袋，一面黝黑厚重的盾牌就从他的储物袋里飞了出来，挡在了自己面前。

    这面盾牌是他前几年从一个修士身上抢来的，名为镇岳盾，是一件中品法器，甚至都快碰到了上品法器的门槛，坚固无比，此前曾经数次救了他的性命。

    区区一个炼气三层的小修士，哪怕御使的是件上品法器，这面镇岳盾也足以把他的攻击挡下来。

    一想到那把玉剑，他的心头就是一片火热。

    上品法器啊，这辈子都没摸过这么高级的东西，马上就是我的了！

    贪念作祟的黑衣人一边御使着镇岳盾，一边加紧驱使怪蛇，想要早点破开对方的防御，只要把他杀掉，这件法器就是自己的了！

    忽然，黑衣人听到了叮的一声脆响，还没等他反应过来这个声音代表什么，就感觉眉心猛地一阵刺痛，意识也渐渐开始消散。

    临死之际，他看到的最后一幅画面就是，他自认为坚不可摧的镇岳盾的中心，被穿透出了一个铜钱大小的孔洞，透过这个孔洞，他正好看到了对面那个炼气三层小修士那虽然苍白，但却带着浓浓嘲弄意味的稚嫩脸庞。

    咚地一声巨响，黑衣人的尸体落在了地上，把天上正在缠斗的三人的目光吸引了过去。

    见自己的同伴这么快就被杀掉，中间那个黑衣人瞳孔瞬间收缩成针尖大小。

    区区一个炼气三层的小家伙，居然都有杀掉自己炼气五层同伴的底牌，那眼前这个炼气五层的修士，又怎么可能没有自己的底牌？

    他的底牌，自己这边两个炼气五层的修士，真的能够挡下来吗？

    思及此处，黑衣人猛地大喊了一声。

    “撤！”

    喊完之后，那几把飞刀攻势一厉，把对方的飞剑撞的猛地一滞，飞刀自身却是飞速返回，落进了黑衣人的储物袋里。

    把飞刀收回来之后，他根本不管身边的同伴是否反应过来，转身就要飞走。

    吴毅轻笑了一声，淡淡地说道：“现在才想逃跑，是不是晚了点？”

    话音刚落，只见几人周围的空间里忽然亮起了阵阵白光，一杆杆阵旗显现出了自己的身形，组成了一个方圆数十米的阵法，把几人困在了里面。

    为首的黑衣人没来得及反应过来，一头撞在了阵法上，直接撞了个头破血流。

    “阵旗？你什么时候布下来的？”

    黑衣人顾不得擦去鼻子里额头上流下的血迹，而是看着周围被封禁的空间，满脸的惊恐。

    “当然是刚才战斗的时候了。”

    吴毅身形一退，退出了阵法范围，然后伸手一招，把自己的法器唤了回来，缩成一寸大小，放进了储物袋里。

    “这不可能！”黑衣人猛地大叫起来，“刚才我们战斗的时候，我根本就没看到你放出来任何东西，又怎么可能布下阵法！”

    “呵呵，井底之蛙，以你的眼光，又怎能看透我的手段。”

    不屑地冷笑了一声，吴毅手执一把小旗子，微微一摇。

    “凤凰灵火阵，起！”

    一声凤鸣响起，阵法中忽然燃起了熊熊烈火，火焰从四面八方向着阵法空间的上方汇聚，眨眼间就凝聚成了凤凰的模样。

    翎羽，嘴爪，尾翼，躯干，皆由火焰形成，栩栩如生。

    在出现的一瞬间，这只凤凰仰头长鸣了一声，振翅飞起，划出一个弧线，飞向了阵法中的两人，两翼一展，就把他们俩围了起来。

    片刻之后，凤凰消失，两人的身影也消失不见，只余下一蓬飞灰在空中缓缓飘散。

第42章 吴家

    把此二人灭掉之后，吴毅伸手一招，火凤瞬间消失，阵法也随之不见，数十杆阵旗也接连从半空中飞了回来，落进了他的储物袋里。

    落到地上，他看向了正在盘腿恢复的吴弘文。

    “怎么样，没事吧？”

    “嘿嘿，没事，区区一个炼气五层的散修，算不了什么。”吴弘文嘿嘿一笑，满脸的不在乎，“那个白痴，居然以为自己的破盾牌能挡住我的绝云剑，哈哈。”

    “不过我记得晚上那个骗子说自己是狂龙观的弟子吧？一个听都没听过的小门派，骗了人之后居然还敢来寻仇，回去就让父亲把他们的门派给灭了！”

    “呵呵。”吴毅轻笑了一声，摇了摇头，“你啊，还是阅历太少，这么简单就被他们给骗了。”

    “被骗了？”吴弘文神色一怔，“什么意思，难道他们不是来寻仇的？”

    “当然不是。”吴毅再次摇了摇头，“不仅不是来寻仇的，他们甚至都和那个骗子没有丝毫的关系，甚至还有可能是仇人。”

    “仇人？你怎么知道，而且既然是仇人，那他们为什么还要来攻击我们？”吴弘文这下子更不明白了。

    “下午我和那个骗子战斗的时候，你有没有注意到他的眼睛？”

    “眼睛？”吴弘文愣了一下，随即摇摇头，“没注意，他的眼睛怎么了？”

    “在战斗的时候，他的眼睛会变的通红，而且满含疯狂，而且一旦开始战斗，他就有点失控的倾向，只不过被他强行控制住了。”

    “虽然我没听说过狂龙观这个门派的名字，但是从他的表现以及门派的名字来看，他们的功法很有可能是一种容易让人失控的功法。”

    “刚才战斗的时候，你发现对方有失控的迹象吗？”

    “没有。”吴弘文老老实实地摇头。

    “这就是了。很显然，这次来袭击的三个人很明显和他修习的不是同一种功法，然后我就故意拖延了一段时间的战斗，甚至发现就连这两个人的法力都有些不一样，一个中正平和，另一个却有些暴烈。”

    “既然他们不是狂龙观的人，那他们为什么又要来袭击我们呢？”吴弘文显然还没有明白这里面的内情。

    “假如我没能发现他们的身份甚至被他们杀掉，接下来的情况会怎么发展，你自己思考一下。”

    吴毅没有直接回答他，而是给他提示了一句。

    吴弘文，低下头，喃喃自语起来。

    “如果我们没能发现他们的真正身份，误以为他们确实是狂龙观的人，那接下来我们应该就会请动家族里的长辈替我们出气，打上门去。”

    “若是我们被杀，长辈们经过调查，以交易会上和这个城里这么多人的目击情报来看，长辈们也很容易就会认为是狂龙观寻仇，其结果自然是把狂龙观灭门。”

    “这・・・”想明白了之后，吴弘文满脸不可思议地抬起头，“借刀杀人？他们居然是这个打算？”

    “没错。”吴毅赞许地点了点头，“所以我才会说，他们不仅和狂龙观没有关系，甚至还有可能是仇人，所以才会这么大张旗鼓地打上门来，就是要用我吴家当刀，灭了狂龙观！”

    “所以他们一开始的打算应该是能杀了我们最好，杀不掉那就逃走，只要能把一开始的话传达到，让我们相信他们确实是来寻仇的，那他们的计划就算成功了。”

    “只不过，他们没想到我们的实力和法宝远超他们的想象。”

    冷哼了一声，吴毅满脸的不屑：“吴家这把刀，又岂是他们区区三个炼气五层的垃圾散修能借的动的！”

    “所以说。”说完这句话之后，吴毅又低头看向了吴弘文，“凡事要多留个心眼，自己被人骗了不可怕，要是因为你的缘故，整个家族都被人骗了，说不定惹到什么不该惹的人，就会引来灭族之灾！”

    “切，咱们吴家这么厉害，谁人不知谁人不晓，再说了，有老祖在，有什么人能灭了咱们吴家！”吴弘文显然不太赞同他的最后那句话，一脸的不服气。

    “有什么人能灭了吴家，呵呵？”苦笑了一下，吴毅摇了摇头，“你不知道吧，五十年前，吴家曾有一次灭顶之灾，要不是老祖最后拼着根基受损，发动秘术，吴家早就被人从这个世界抹去了。”

    “也因为这个的缘故，老祖从金丹中期跌落到了金丹初期，闭关了足足五十年，服用了无数灵丹妙药都没能把根基补回来。”

    “什么？！老祖受伤了？我怎么一直都不知道？”吴弘文顿时大惊失色。

    “为了维持族内的安定，老祖受伤的消息一直是秘而不宣，只有在外行走的子弟们才会被告知这件事情。”说着，吴毅看了他一眼，说道，“要不然的话，你以为我为什么忽然要告诉你这件事情？”

    “就是为了让你知道，在外行走，不光要注意不要堕了咱们吴家的脸面，更要谨言慎行，不要招惹到不该惹的人。”

    “要知道，整个吴家也就只有老祖一个金丹期的修士，按照仙盟的评判标准，咱们也就堪堪达到二流门派的水准罢了，而且还是二流门派中最底层的存在。”

    “这个世界上咱们惹不起的人和门派还多的是，千万不要以为自己是吴家的人就可以横行霸道，无所顾忌了。”

    “以老祖现如今的状态，要是上次的情况再来一次，那咱们吴家，就彻底完了。”

    “嗯，我・・・我知道了。”

    吴弘文表情有点呆滞，浑然没想到自己的家族里居然还有这么大一件隐情，出门历练的兴奋劲似乎一下子就消失不见了。

    见他这个样子，吴毅笑着拍了拍他的肩膀：“也别想的太多，平日里遇见什么事情多想想，多思考，脑子灵活一点就行了。”

    告诫他归告诫他，但要是把他吓的太过小心，畏首畏尾，那就有些矫枉过正了。

    “嗯，我知道了二哥。”

    再次拍了拍他的肩膀，两人便起身离开，准备另寻住处休息。

    等到他们离开之后，一个浑身脏兮兮的老头子这才从客栈旁边的火海里面钻了出来，撑着法力护罩，把火焰牢牢地挡在了外面。

    而在他的背上，正是已经陷入昏迷的李志远。

    感谢【深度的鹰】【妖遗】【Meowbourne】【吐了上午】【梦幻仙术】【bunmyni】【仰望天空】【书・・・・・・久】几位大佬的推荐，谢谢

第43章 发疯的老乞丐

    把他背到一旁偏僻的巷子里，放在地上，过了一会儿，李志远才悠悠地醒了过来。

    刚一醒来，他就猛地挺起了身子。

    “我的店！”

    一回头，原本是客栈的地方正烈焰熊熊，道路上满是哭号声，还有端着水盆提着水桶救火的嘈杂声，让他直接愣在了那里。

    愣了一会儿之后，他才转过头，向身边的人道谢。

    “多谢仙长救命之恩，在下没齿难・・・咦，是你？！”

    爆炸发生的时候，自己还在客栈里面，能把自己从那种绝境下救出来的，除了修仙者，别无二想，只不过，在看清了身边人之后，李志远直接愣在了那里。

    救他出来的人，赫然就是那个老乞丐！

    “你・・・你是修仙者？”李志远惊愕地问道，“那你怎么会・・・这个样子？”

    “什么修仙者，我只不过是一个行将就木的疯老头子罢了。”老乞丐苦笑了一下，再也没有以前那种疯癫痴傻的模样，“你看我这个样子，有哪一点像是个修仙者？”

    “那你这・・・”李志远有些不解。

    “此事说来话长，走吧，咱们先离开这里再说。”

    老乞丐说完便站起身来，准备带李志远离开，只不过刚一起身，就听到巷子深处传来了一道淡淡的声音。

    “离开？你们准备去哪？”

    老乞丐猛地转头，就见一个人从巷子深处的阴影处缓步走出，来到了两人跟前几步远的地方，走到了光亮处，露出了自己的样貌。

    竟然是吴毅不知什么时候去而复返，而且还来到了他们身边。

    “刚才就感觉到附近还藏着一个人，本以为是他们埋伏起来的同伙，没想到居然是只脏兮兮的老鼠。”

    嫌恶地看了老乞丐一眼，吴毅挥挥手，像是在赶什么脏东西一样。

    “既然不是他们的同伙，那就赶紧滚吧，杀你这种脏老鼠，只会平白脏了我的手。”

    老乞丐深深地看了他一眼，然后才一拉李志远的胳膊：“我们走！”

    只不过，刚一走到巷口，他就脚步猛地一停，微微颤抖起来，李志远见状，赶紧扶住他。

    “你怎么了？”

    大口喘了几口气，老乞丐脸上表情连连变换，时而呆滞，时而疯狂，时而痛苦，好一阵子之后，他才一把抓过李志远的胳膊，从自己怀里抓出了几本小册子，塞进了他的手里。

    “快走！我没时间了！去找宁宁，带她逃走！从今以后，她就托付给你了！”

    李志远一愣，抓起他的胳膊就要往自己身上背：“我背着你走！”

    没想到的是，看起来瘦的简直是皮包骨头的老乞丐在他一抓之下，竟是纹丝不动，李志远简直感觉自己像是在拽一个纯铁浇铸的雕像一般。

    老乞丐一甩手，震的李志远连连后退了十几步，一直退到了道路的对面。

    “快走！我控制不住自己了！”

    吼完这一句话之后，老乞丐忽然仰天怒吼了一声，吼声中充满了痛苦和憎恨，简直不像是人类能发出来的声音。

    李志远站定身子之后，再往老乞丐那边看去，此时他的脸上已经没有了丝毫的理智存在，甚至连平日里的呆傻都没有了，存在的就只有满脸的疯狂和憎恨。

    随即他一转身，身上微光一闪，整个人就扑向了巷子里面还没离去的吴毅。

    “哼，找死！”

    吴毅冷哼了一声，伸手一掌拍出，手掌上还用法力覆盖着，似乎是怕弄脏了自己的双手。

    只不过这一掌拍到老乞丐身上之后，老乞丐却是恍若不觉，甚至连稍一停顿都没有，而是就这么直接一拳砸向了吴毅。

    咔嚓一声脆响。

    吴毅的胳膊直接被他撞成了一个诡异的角度，显然已经折断了。

    紧接着，他那个脏兮兮的拳头也来到吴毅的面前。

    吴毅又惊又怒，但却再也不敢小瞧对面这个老乞丐，嘴巴一张，吐出了一面银白色的小盾牌，瞬间变成圆盘大小，挡在了他的拳头面前。

    当！！！

    一声巨响猛地响起，一道肉眼可见的冲击波从两者的交接处传出，向着四周扩散而去。

    一拳砸下，吴毅的脸色猛地一白，盾牌更是直接被打飞了出去。

    “居然是体修！”

    顾不得把盾牌唤回来，吴毅纵身一跃，飞到了半空之中，然后他这才把小盾牌唤了回来。

    心疼地看了一眼盾牌上那个浅浅的拳印，吴毅满脸怒容地看向了地上的老乞丐。

    “居然敢损坏我的霜银盾，我要把你碎尸万段！”

    一挥手，数十杆阵旗从他的储物袋里飞了出来，转眼间就布下了阵法，把老乞丐困在了里面。

    老乞丐仰天怒吼了一声，一跃数丈，一拳砸在了阵法上面，砸的阵法猛地抖了一下。

    吴毅吓了一跳，但见他一拳击出之后就落回地面，这才松了口气。

    没想到这个脏老头子居然这么厉害，先前他就运起望气之法看过了，只不过是炼气四层的修为而已，但是从他的表现来看，铁定是隐藏实力了。

    这么强的攻击力，要是炼气四层就见了鬼了。

    再次运起望气之法看去，吴毅就惊讶地发现，对方的实力居然还是炼气四层。

    既然这样，那就一定是功法特殊了。

    吴毅才不会因此就认为对方确实就是炼气四层，直接就阵法全开，召唤出了火凤凰，长鸣了一声之后，火凤凰就扑向了老乞丐。

    面对这只浑身由熊熊烈焰组成的火凤凰，老乞丐没有丝毫的退缩，甚至连丝毫迟疑都没有，直接合身扑了上去，一拳击出，直接把它砸成了满天流炎。

    当然，他也不是毫发无伤，一击之后，他的身上被燎出了无数水泡，头发眉毛全部都被烧光，砸散火凤凰的拳头更是焦黑一片，五指被烧的粘在一起，连张都张不开了。

    他似乎根本就没有用法力保护自己的意思，而是就这么横冲直撞地攻击。

    只不过，火凤凰是由阵法组成的，并不是实体，阵法不破，火凤不灭，两三个呼吸之后，火凤凰再次形成，又一次扑向了老乞丐。

    老乞丐再次一拳砸了出去，又一次把火凤凰砸成了碎片。

    只不过这一次，他的左臂却是齐腕折断，断口处焦黑一片，连一滴血都没流出来。

    但是他却依然满脸癫狂和憎恨，仰天怒吼了一声，挥起另一只完好的手，又一次迎面砸上了火凤凰。

第44章 逃亡

    这场战斗注定不是一场公平的战斗，也注定是一场没有悬念的战斗。

    一个是发了疯的连法器都没有的年迈体修，一个是法器精良丹药充足的年轻才俊，再加上这个威力极大的凤凰灵火阵，这场战斗的结局，在一开始就已经注定了。

    砸散了火凤凰十几次之后，老乞丐终于躺下了。

    手，脚，臂，腿，肩，一切能拿来攻击的地方全都焦黑一片，双臂和双腿更是双双折断，端口处焦黑一片。

    即便如此，他也依然努力地想要起身，想要继续攻击对方，嘴里更是不停地嚎叫着，怒睁着双眼，甚至眼角都被他睁裂，流下一道道细小的血痕

    犹如血泪。

    只不过，已经没有了双手双脚的他，这些举动只不过是徒劳无功，徒增悲壮罢了。

    冷冷地看了他一眼，吴毅的那只断臂已经被他接好，并且敷上了灵药。

    抬起另一只手，微微一点，一只小一些的火凤凰再次形成，扑向了躺在地上无法动弹的老乞丐。

    火凤凰之所变的这么小，并不是阵法的威力下降了，而是他有意为之。

    火凤凰扑到老乞丐的身上之后，立刻就把他笼罩在内，熊熊燃烧起来，和刚才那两个黑衣人几个呼吸就化为飞灰不一样，火凤凰足足燃烧了半盏茶的时间，直到老乞丐被活活烧死，火焰才猛地一盛，把他化为了灰烬。

    “哼！不知死活的东西！”

    冷哼了一声，吴毅伸手一招，阵旗尽数飞回，落入他的储物袋里，似乎是他的动作牵连到了断臂，让他眉头猛地一紧，随后他袖子一挥，那团灰烬便尽数飘散，再也找不到一丝痕迹。

    做完这些事之后，他就向着李志远逃跑的方向飞了过去，四处搜寻了起来。

    只不过，直到他飞出城镇，他也没能找到对方的踪迹。

    没办法，虽然他很想斩尽杀绝，把最后这个人也杀掉，只不过他方才没来得及给他种上追踪的法术，现在却是没办法了。

    这座城市这么大，如果他是金丹期大佬的话，倒还可以用神识把整座城市扫描一遍，但是以目前他这弱小的灵识，想要扫视整座城市，无异于痴人说梦。

    想了下之后，吴毅便就此作罢。

    区区一个凡人而已，而且年纪这么大，已经过了修炼的最佳时期，就算给他再好的功法，也不可能赶得上自己。

    不足为虑。

    下定了决心之后，吴毅便转身飞走，向着吴弘文所在的方向飞去。

    而在另一边，李志远在逃离之后，根本不敢有丝毫的迟疑和停顿，飞快地跑到了那个小巷子里，来不及解释，抱起小女孩宁宁就跑。

    好在宁宁虽然年纪小，但却很懂事，在李志远满脸惊慌的抱起她逃跑之后，她只是慌张了一下，就又恢复了平静。

    或者说，她像是早有预料似的，见到李志远过来之后，眼睛里忍不住流露出一丝悲伤，被李志远抱起来之后，泪水更是悄悄地流了出来，沾湿了李志远的肩膀。

    李志远虽然逃跑，但是却没有跑远，而是找了个偏僻的角落，抱着宁宁钻了进去。

    如果那个修仙者在自己身上下了什么标记，那不管自己跑多远，他都能找到自己。

    如果没有的话，比起漫无目的的四处乱逃，还是找个地方躲起来比较保险。

    毕竟对方会飞，只要飞在天上，那地面上的东西就一览无遗，这个时候，一个正在逃命的男人显然是再显眼不过的目标了。

    两人在这个角落里，用破木板盖住，过了整整一夜，李志远才敢抱着宁宁钻出来，向着城门的方向走去。

    为了掩人耳目，他把自己的衣服撕烂，把外面穿着的外衣用泥水弄脏，打散头发，弯下腰背，装成乞丐的模样，带着宁宁离开。

    因为担心对方可能回去搜查客栈，明知道客栈里还有些金银，李志远也不敢返回去拿，而是就这么带着宁宁走了出去。

    幸好他身上还带着一些散碎银两，他买了些干粮之后，这才带着宁宁出了城，向着附近的城镇走去。

    这个城市是不能呆了，太危险，最好能走远一点再定居下来。

    一路上餐风饮露风尘仆仆自不必说，李志远毕竟只是个普通人，好在这次走的不是山林，而是官道，虽然辛苦，倒也没什么太大的危险。

    晚上休息的时候，李志远也翻看了一下老乞丐塞给自己的那几本小册子。

    最上面那本是一本没有名字的书，内容是手写的，里面有简笔化成的各种姿势的人像，还有一些乱七八糟的纹路，以及一些密密麻麻的注解。

    从内容上来看，有些像是罗阵曾经说过的功法。

    只不过李志远虽然能认识里面的字，却完全看不懂功法的内容。

    好在下一本小册子就解决了这个问题。

    下一本小册子同样是一本无名手写薄书，只不过里面不是功法，而是在讲解各种修仙界的术语，后面更是有讲解如何修炼的注解，还有一些修炼时的心得和常见疑问的解答，极为详细。

    第三本就有些奇怪了，里面讲的居然是人体内各种经脉的作用，从十二经脉到十二经别，从十五脉络到奇经八脉，无不包含在内。

    后面一半讲的则是一些乱七八糟的纹路，李志远完全看不明白怎么回事。

    但要是让罗阵看到这些纹路，他就会惊讶地发现，这些居然是和黑色阵法同出一源的东西！

    这个老乞丐居然在和他研究同样的东西！

    李志远没有接触过修行的事情，所以对这本书就只是感觉惊奇而已，但要是让一名修行界的人看到，那就不只是惊奇而已了。

    若是思想开放点的，可能会觉得很新奇，居然把人体当成阵法来理解，甚至还总结出了人体的“阵纹”。

    若是思想古板点的，肯定会视其为洪水猛兽，怒斥其离经叛道，一把火把这本册子付之一炬。

    但不管是什么类型的人，要是让他们直接按照这本书上说的来修改自己的功法，那肯定是不可能的。

    人体何其精密，运转功法的时候稍有不慎就会走火入魔，经过无数前人总结出来的功法尚且如此，这本不知名小册子上的东西，谁敢信？

    想找死也不是这个找法。

    甚至连同第一本那本功法都有些惊悚了，既然和这本书放在一起，难道那本功法是根据这本讲解经脉的书创造出来的？

    否则的话，为什么连名字都没有？

    闲聊的时候，李志远也听罗阵说起过一些修仙界的常识，这个道理，他自然也懂。

    但是看了最后一本小册子之后，李志远却果断决定要修习这个功法。

    最后一本小册子并不是书，也不是讲解什么东西的心得，而是一本类似日记的东西。

    老乞丐的日记。

    感谢【_水蓝星】【书友20190420214635503】【考过两证立得解脱】【墨钢幻蝶】【书友20170518053908537】【春日是】【恪俊灸阕怼俊狙鐾天空】【钜锋】几位大佬的推荐，谢谢

第45章 纪鸿云的遗愿

    老乞丐本名纪鸿云，很书生气的一个名字，而他也确实出生于一个书香门第之家，三代进士，而他也不负家人的期望，力夺状元。

    只不过，在他游街之后，返回家中，看到的却是一片断壁残垣，他的家人更是无一幸免，全部身亡。

    而他灭族的原因也很简单，两名修士在城里起了争执，战斗中波及到了半个城镇，他的家人，只是众多牺牲者中的一部分而已。

    纪鸿云在自家的废墟前跪了一天一夜，最后像是发疯似的下了一个让所有人都吓了一跳的决定。

    他要创造出让凡人也能修炼的功法！

    不管别人怎么说他，发疯了也好，痴人说梦也罢，他都铁了心的要做这件事，为此，他变卖了家里所有的田地和家产，遍访名山大川，寻找仙踪。

    这个世界毕竟不是前世，修仙者的踪迹还是挺多的，寻访了几年之后，还真让他找到了愿意收他为徒的修仙者。

    只不过，他的这个师傅，也仅仅只是个无意间获得了传承的散修罢了。

    而纪鸿云自己，其资质也并不像他的读书能力那么尤其，只不过是最低等的凡级罢了，哪怕是最垃圾的门派都不会要的那种，也就只有散修才会收他了。

    跨过修仙界的门槛之后，他一边修炼，一边开始着手进行自己的计划。

    不得不说，修仙界之所以设置这个门槛，也是有原因的。

    修炼所需的最基本条件就是，至少也要是凡级的资质。

    凡级，这个名字其实很耐人寻味，认可中却又带着那么一丝的不屑。

    既把它划分到可以修炼的等级里面，又给它起了这么一个名字，对修仙界的人而言，这个等级的修士，其实还是和凡人无异。

    人级资质都要修炼三十年才能筑基，那凡级得多少年？四十年？五十年？

    若是没有资源，没有奇遇的话，恐怕一个凡级修士终其一生也无法达到筑基这个级别，连修仙的第一个门槛都跨不过去，称其为凡人又有什么不对呢？

    凡级尚且如此，那连凡级都不如的普通人呢，要让其也能修炼，有多么困难可想而知。

    研究了整整十年，纪鸿云都没能找到任何的办法。

    后来，他的师傅寿终正寝，撒手人寰，他依然没有放弃，而是四处游历，想要博众家之所长，看能不能想到什么好办法。

    经过几年的游历，还真让他想到了个法子。

    所谓修炼，其实就是用肉体吸收灵气，然后让灵气在经脉里面循环，转化为自身的法力。

    而所谓的资质，换个描述方式的话，其实就是修炼之人感应灵气的敏感度以及吸引灵气的能力。

    有的人天生感应灵气的能力比较敏感，并且吸引灵气的能力比较强，这种就是资质较好的人。

    反之，那就是资质较差的人。

    甚至有的人根本无法感应灵气，吸收灵气，那这种人就是彻彻底底的凡人了。

    而在这两点之中，感应灵气是吸收灵气的首要条件，若是可以直接吸收灵气，就算感应不到灵气也无所谓。

    既然如此，那是不是可以通过某种办法，让凡人可以直接吸收灵气呢？

    丹药是最简单的办法。

    可是丹药这东西，连修士自己都没办法保证无限量供应，更不用说提供给凡人使用了，所以这个办法显然不行。

    灵石同理。

    这两条路子走不通，纪鸿云就把目光瞄向了阵法。

    既然阵法可以主动吸收天地灵气，那把阵法刻到身上，是不是也能让人体吸收灵气了？

    只不过这样一来，得想办法把阵法和人体经脉结合起来才行。

    所以，后半生的时间，他就一直在钻研阵法和人体的经脉，更是不惜在自己身上做试验来排除错误，验证自己的猜想。

    在自己身上试验这些东西，受伤那自然是家常便饭，甚至连走火入魔他都经历了十几次，每一次都是在鬼门关前转悠了一圈。

    这些走火入魔导致的结果有好有坏，有的让他的肉体强度大大增加，有的让他的经脉变的更加坚韧，但是更多的走火入魔导致的却是不可挽回的损伤。

    七年前的一次走火入魔，导致他心魔爆发，昏迷了十天十夜才醒转过来，后来，只要见到修士间的战斗就会发疯，不管战斗的人是炼气期还是筑基期，甚至金丹期，他都会无法自抑地冲上去战斗。

    四年前的一次走火入魔，导致他全身大半法力融入肉体，肉体强度增加的同时，他辛苦半辈子修炼来的法力消失大半。

    两年前的那次走火入魔，让他的大脑受到了重创，导致他变成这幅痴傻的模样，只有每天子时这一个时辰才能恢复清醒。

    这些还都只是比较严重的走火入魔，那些比较轻微的就不用说了。

    也因为最后这次走火入魔的缘故，他的凡人修仙大计只能被迫停止，毕竟每天只有一个时辰的清醒时间，什么都做不了。

    好在经过几十年的试验，他也初步总结出了一套修炼法诀，完全没有门槛的修炼法诀！

    只不过虽然这个功法修炼起来非常简单，但炼体和修炼却必须一并进行，否则的话肉体根本支撑不住阵法的运转，而且最关键的是，这门功法修炼的进度极为缓慢，根本看不到能筑基的希望。

    和混元仙诀不同的慢，混元仙决的慢，是牺牲了速度，换来了法力量和经脉的清理，但是这门功法修炼的效果和普通的功法一样，但它的速度却比混元仙诀还要更慢上几分。

    他本想在临死前能继续优化这门功法，但是没想到这几次走火入魔的严重程度远超他的想象，让他只能带着遗憾地停下。

    所以，从两年前开始，他就在物色继承自己遗愿的人选。

    至于宁宁，则是他三年前从山贼手里把她救出来的，只不过他到场的时候，山贼已经把她的父母全都杀掉了，而且还是当着她的面虐杀掉的。

    自从那天以后，她便再也没有张口说过话。

    其实他本来并没有选中李志远，因为他认为李志远守成有余，但是进取不足，太过于安于现状，虽然人比较善良，但却不适合继承自己的遗愿。

    之所以把这些东西交给他，也不过是想让他帮自己寻找一个传人罢了。

    只不过经历了这次死里逃生，再加上遍历了一遍纪鸿云的人生，李志远却是下定了决心，决定要修炼这个功法，并且将它传承下去，这倒是纪鸿云没有想到的。

    且不提李志远开始修炼，罗阵那边却是有了别的打算。

    在漫无目的地逛了大半年，顺便又参加了几个小型的交易会却依然毫无收获之后，罗阵想到了别的法子。

    根据上辈子看的一些修仙小说来看，既然找不到散修的洞府和传承，那干脆就去试试看参加门派好了。

    虽然不知道这个世界和小说里的情况是不是一样，但试试总是不亏的。

    所以到了后来，罗阵在打听有没有人需要人破解洞府之外，还开始打听哪个门派最近要招收弟子，最后还真让他打听出了一条消息。

    庆云峰的冰云门在招收弟子，有无修为不限。

第46章 加入冰云谷

    庆云峰下，冰云谷外。

    “周道友，好久不见，你也来了啊。”

    一个青年修士似乎是看到了熟人，大声打了个招呼，然后就走上前去。

    被他喊到的青年一转头，认出了喊自己的人，也是同样打了个招呼。

    “是刘道友啊，好久不见，最近可好？”

    “哈哈，还不错，上个月才顺利晋级到了炼气五层。”

    “哦，是吗，那可要恭喜刘道友修为更进一步了。”

    “哈哈哈，同喜同喜，我看周道友也已经摸到了炼气五层的门槛，突破也就在这几天了。”

    周道友叹了口气，微微摇头：“修炼了十年还没到炼气五层，我这辈子恐怕都没有筑基的希望了。”

    “哎，周道友这话就不对了。”刘道友不知是不是最近功力大进的缘故，话语很是自信，“修行一道，资质是一个原因，机遇也是很大的一个因素。”

    “虽然咱们资质不好，但若是有了什么奇遇，境界照样可以突飞猛进，成就筑基也不是不可能的。”

    “哦？听刘道友的意思，刘道友最近是有了什么奇遇了？”周道友好奇问道。

    “呵呵，一点小奇遇罢了，不值一提。”

    刘道友随意地摆了摆手，似乎真的是不值一提，但从他的表情和眼神中，无不可以看出他内心的得意与炫耀。

    “看来刘道友能这么快晋级炼气五层，定是和这份奇遇有关系了。”

    “哈哈，不说这个了，不说这个了。”似乎是已经满足了自己的虚荣心，刘道友哈哈大笑了两声，转而就错开了话题，“冰云谷这次怎么忽然又开始招收弟子了，而且这次连散修都要，不知周道友你有没有什么消息？”

    说着，他将目光投向了山谷前的一个角落，那里正坐着几十个少年，这些人都是附近城镇和村庄的少年，前来参加冰云谷的开山大会的，以期能够进入修仙界。

    “我也不知道。”周道友摇摇头，“我也正奇怪呢，明明冰云谷五年前才开山招过一次弟子，这也太急了吧，招收这么多弟子，谷内资源还够用吗？”

    “咦，这么一说，难道是冰云谷也有了奇遇，获得一大笔的资源，想借此一鼓作气把门派发展起来？”刘道友眼睛一亮，想到了一种可能。

    “想把门派发展起来又岂是一笔资源就能做到的，刘道友你想的太简单了。”周道友摇摇头，不太同意他的这个猜测。

    “据我所知，自从冰云谷上任掌门意外身亡之后，现任掌门田兴执掌冰云谷已有十年，却也依然未能筑基，若是再耽搁下去，年岁渐长，筑基成功的希望更加渺茫。”

    “在仙盟的评判标准里，冰云谷根本就是不入流的门派，想要发展起来，他先筑基成功，让门派成为三流门派再说吧。”

    “而且，那些大门派最恐怖的是什么？是深不见底的底蕴！是源源不断的新鲜血液！这些又岂是一笔资源所能解决的？”

    “周道友你说的确实有道理。”刘道友点点头，随后话锋一转，“但是，饭也是要一口一口来吃才行，你直接把冰云谷和那些大型门派相比，这差距当然让人绝望。”

    “就像是让我们和元婴期修士相比，有可比性吗？”

    “而且在我看来，冰云谷此举，正是为了解决新鲜血液不足的问题，所以才会只间隔了五年就重开山门，招收弟子。”

    “而且这次招收散修，还透露出了一个意思。”

    “要知道，因为散修的情况不同，所谓招收散修，其实就跟凡人做生意一样，他们拿资源雇我们加入门派，相应的，万一有什么事的话，我们自然也要出手。”

    “而这笔资源可不是小数目，若是以前的冰云谷的话，别说这笔资源了，就连新招收弟子的资源他们都不一定能凑得齐！”

    “而他们却依然在招收这么多的弟子甚至散修，这说明什么？”

    “这说明冰云谷现在完全不担心这个问题！”

    “这正好证明了我一开始的猜测，冰云谷有了奇遇，获得了一大笔的资源！”

    “正是这笔资源，让他们实力大进，也正是这笔资源，让他们有底气大开山门，广收弟子！”

    不得不说，这位刘姓修士虽然N瑟了点，但是此番猜测却是有理有据，让人信服。最起码他的朋友，那位周道友就完全没能找出这番猜测中的漏洞，不由得有些相信他这个猜测了。

    “照你这么说，那咱们这次可得好好表现才行了。”

    “那当然。”刘道友神情有些兴奋，“这可是个大机缘啊！咱们散修千里迢迢来参加冰云谷的开山大会是为了什么，还不是为了能进入门派，享受门派内的资源。”

    “更不用说冰云谷这次很有可能・・・不，是肯定发了大财，作为第一批招收的弟子，肯定会重点培养的！”

    “嗯！”那位周道友被他这番话说的也神情激动了起来，重重地点了点头，随后有些发愁，“可是我才炼气四层，实力会不会太低了点。”

    “额・・・”

    刘道友表情一滞，别的都好说，只是修为这个事，可不是他安慰几句就能解决的事情。

    好在周道友也不是矫情的人，叹了口气之后，他就略过了自己的修为这件事，转而和刘姓修士讨论起修炼上的事情来。

    很快，日升中天，时间来到了中午，山谷内终于走出来了一个中年人，环顾了一眼四周之后，朗声说道。

    “开山大会，开始！”

    说罢，护山大阵轰然打开，露出了一个巨大的入口，众人鱼贯而入，来到了山谷之中。

    “凡俗子弟，年龄在十六岁以下，资质为人级，即可入谷！”

    “散修道友，年龄在二十五岁以下，资质为人级者，修为需不低于炼气三层。资质为凡级者，修为需不低于炼气五层，方可入谷！”

    “现在开始检测资质！”

    话音刚落，周道友脸色就猛地一白。

    他今年二十五，资质凡级，修为，炼气四层。

    刘姓修士却是满脸喜色，喜不自胜，他年纪方才二十三岁，资质凡级，正好炼气五层，将将达到入谷的条件。

    并不是所有的散修都像他们一样知道自己的资质，再说了，就算他们知道，冰云谷也得确认一下才行，不然的话，谁知道你是不是在说谎？

    “・・・陈新立，炼气五层，二十五岁，凡级，通过！”

    “・・・耿志行，炼气三层，二十二岁，人级，通过！”

    “・・・刘成周，炼气五层，二十三岁，凡级，通过！”

    “・・・罗阵，炼气三层，二十岁，人级，通过！”

    感谢【考过两证立得解脱】【书友20170518053908573】【bunmyni】【妖遗】【春日是】【风2疯】【仰望天空】几位大佬的推荐，谢谢

第47章 外敌入侵

    开山大会只进行了一个多时辰就宣告结束。

    毕竟来的俗世少年不过几十人，散修修士也不过二三十人罢了，就算一个个的检测，也花不了太多时间。

    像那些大门派招收弟子的时候，那才叫壮观，动辄数万人前来参加筛选，时间更是能持续上好几天，甚至还会聘请专门的厨师来给参加大会的少年们做饭，还有专门提供的住所。

    和那种场面比起来，这次的开山大会就太寒酸了。

    不过寒酸不寒酸的，罗阵反正是不在乎的，他满心就只有一个想法。

    特么的终于能把那本坑爹的混元仙诀换掉了！

    这些散修被招进门派之后，既可以选择继续修习原本的功法，也可以选择散功重修本门的法诀。

    只不过，若是选择散功重修的话，你就必须表现出自己的价值，门派才会给予你修炼的资源。

    道理很简单，这些门派招收散修是为了直接形成战力的，你散功重修了，就相当于你以前的修炼全部白费了，后半辈子能不能修出什么名堂都不好说，难道让门派供着你重修，让门派承担这个风险？

    这显然不可能。

    所以一般会选择散功重修的，只有那些境界较低，拼命一下还能补回来的类型。

    就比如罗阵这种，二十岁，人级资质，炼气三层，算起来也不过就是耽误一年多的功夫而已，完全赌得起。

    更不用说罗阵还有挂机阵法这个金手指了，说不定耽误的时间连一年都不到。

    所以罗阵在通过之后就决定好了，一定要散功重修，换掉那个坑爹的功法！

    现在就等这个入门仪式结束之后前去挑选功法了。

    也不知道这个掌门是不是上辈子哪个领导穿越过来的，讲起话来又臭又长，从本门的起源开始讲起，讲了祖师的丰功伟绩，讲了历代掌门的兢兢业业，又讲了门派地址的优越和门内弟子的优秀。

    总之就是一句话，夸的连他妈都不认识了。

    虽然这个掌门废话挺多，但是实力着实没的说。

    他就这么站在大殿前方，身上流露出来的气势给人的感觉就像是座巍峨的高山一般，一眼望不到顶。

    这还仅仅只是炼气十层的实力，这么一想，筑基期修士的实力简直不敢想象。

    就是不知道这个门派的功法怎么样，希望能好一点・・・不，既然是这种不入流的门派，估计不太可能，别想太多了，只要别太垃圾就行。

    正在罗阵思绪不知道飞到哪去了的时候，掌门的发言终于宣告结束了。

    “・・・最后，欢迎大家加入冰云谷，希望大家能共同努力，把冰云谷建设成个一流的门派！”

    足足讲了一个时辰，这丫绝对是哪个公司的领导穿越过来的吧？

    不过紧接着这个疑似公司领导穿越过来的掌门就说出了罗阵期盼已久的那句话。

    “今天大家先休息一天，明天我会让传功堂长老为大家讲解功法！”

    “诸位散修同道若想散功重修的话，那自然也可以，只不过想必大家也都知道修仙界的规矩，我就不再重复了，免得伤了感情，呵呵。”

    又说了几句话，再由主持庆典的长老发表了一些意见之后，入门庆典就算结束了，众人行礼就要离开。

    就在这时，众人忽然听到一声巨大的爆炸声从谷口的方向传来，与之一起传来的还有一个修士张狂的大笑声。

    “哈哈哈哈，田兴老儿！没想到吧，老夫活着回来了！”

    “竟然敢抢老夫的东西，老夫定要灭你满门！”

    掌门听到此人的声音，脸色忽然大变，震惊中夹杂着一丝愤怒，还有一丝隐藏起来的惧怕，眼神变幻片刻，掌门忽然大声说道。

    “诸位同道，来袭之人是五年前和我抢一批资源的修士，其实力要比我高上一筹，当年若不是我用计把他陷入遗迹的阵法之内，今天我也不会站在这里了。”

    “只不过，本以为他一定会死于那个上古杀阵，没想到他居然活着回来了！”

    “事到如今，我也不隐瞒诸位了，当年我与他相争的，正是一大笔修炼资源，资源到手之后，我便想将本门发展起来，故此才会广开山门，招收弟子以及散修同道，以壮大门派实力。”

    “而现在大敌当前，我田某人在此答应诸位，只要诸位助我除掉此獠，我愿给诸位每年供应十瓶炼气散，连续供应十年，来帮助诸位修炼！”

    这话一出，下面众人顿时眼睛一亮，贪念滋生。

    每年十瓶炼气散啊。

    正常修炼的话，一年只需要五瓶，也就是说，剩下的还可以拿出去交换其他东西。

    每年白嫖十瓶炼气散，上哪找这么好的事去！

    其中，以那个刘姓修士最为兴奋。

    从掌门的话和实力来看，他的猜测完全属实，冰云谷就是有了奇遇，获得了一大笔的资源，所以才会大开山门，广收子弟。

    而现在的情况，简直是天赐良机！

    俗话说的好，锦上添花易，雪中送炭难，那此时岂不就是雪中送炭的好时机？

    下定了决心，刘姓修士当即大声喊叫起来。

    “掌门无须多言，既然加入了咱们冰云谷，那就是咱们冰云谷的弟子，协助宗门抵御外敌，那自然是理所当然的事情。掌门有什么安排，请尽管吩咐，弟子绝无二话！”

    他话一出口，其他人方才如梦初醒，纷纷大声表忠心。

    田兴环顾了一眼下面的一众散修，满意地点了点头。

    “好！诸位弟子对宗门一片忠诚，老夫甚是欣慰，情况紧急，我也不多言，诸位还请随我来！”

    说完，他就率先向着谷内走去，带领众人走了百米左右之后，来到一处新建的建筑前。

    “诸位弟子，在获得那笔资源之后，我就找人改造了护山大阵，让其除了防御功能之外，还有御敌之用，只不过，此阵极为复杂，我需要五位同道协助方能顺利发动。”

    “我先事先告诉诸位，进入此阵之后，阵法便会自动吸收诸位的法力，不过请诸位放心，此阵并不会损伤诸位的根基，只会让诸位虚弱几天罢了，所以，还请诸位不要抗拒，以免破坏阵法。”

    “而在此期间，诸位疗伤修炼所需一些用物，皆由本门供应！以奖赏诸位弟子守门之功！”

    “事不宜迟，我就先率五位长老入阵，待五位长老力竭，还请诸位助我一臂之力！”

第48章 血丹

    说完，掌门就率领五位长老率先入阵。

    说是五位长老，但掌门的实力也不过是炼气十层，这些长老的实力自然也高不到哪去，实力最高的那位，也不过是炼气八层的修士罢了。

    最低的那个甚至只有炼气六层而已。

    看来这六个人，应该就是门内的中坚力量了。

    连个筑基期的都没有，确实挺LOW的，不过罗阵也不打算依靠这个门派，他要的，仅仅就只是功法而已。

    片刻之后，谷口忽然传来一阵惊呼。

    “这是什么？！田兴老贼，你居然改造了护山大阵！”

    随后就是一声惨叫声传来，似乎是来敌受了重创，让众人精神猛地一振。

    果然厉害，这么短的时间就能把来袭之人重创，看来这个护山大阵被改造的很厉害啊。

    冰云谷果然是发财了。

    能加入进来，运气真是不错。

    这是众人心里的想法，但是罗阵却是有些奇怪地扭头看了一眼谷口的方向。

    方才来的时候，他就顺便把护山大阵收录进了阵法空间里面。

    当然了，不是完整版的，只是谷口那一部分的阵法。

    作为不完整的阵法，阵法空间自然没办法帮他分解，只不过以现如今他的阵道水平，仅凭他自己也足够分析这个阵法的作用了。

    奇怪的是，在他看来，这个阵法根本就是个纯粹的防阵，一丁点攻击能力都没有。

    那他是怎么攻击的？

    难道这个屋子里的阵法还能凭空把攻击传过去？FTP协议上传？蓝牙传输？

    要不要这么高科技啊。

    正在罗阵胡思乱想的时候，那五位长老出来了，满脸苍白，身体摇摇晃晃的，被几名低级弟子搀扶着，一看就是透支过度。

    不过虽然走起来摇摇晃晃的，但是他们几个仍是冲着众人拱了拱手。

    “诸位，事不宜迟，还请助掌门一臂之力！”

    刘姓修士和其他几名修士率先走了出来，进入了房间里面。

    其实在听到掌门说这个阵法会吸收自己法力的时候，众人还是有些迟疑的，这种阵法太邪门了，有点发憷。

    但是在掌门先带着自己宗门的长老进去之后，他们就打消了这个担忧。

    他总不能连自己门派里的中流砥柱都坑吧？

    田兴之所以先带着他们进去也正是这个原因，自己不先做个表率，怎么能让别人放心？

    刘姓修士和其他四名修士进去之后，就见掌门盘腿坐在偌大的大殿中央，在他周围有五个蒲团围成一圈，连在一起正好是个五芒星的形状。

    以掌门为中心，无数繁奥的纹路四处散开，连接上五个蒲团的位置，形成了一个复杂的阵法。

    “诸位快坐下助我诛敌！”

    “是！掌门！”

    五人齐齐应了一声，然后各自寻了个位置坐下。

    刚一坐下，就见阵法微微一亮，然后他们就感觉自己的身体像是开了个口子一样，法力飞快流逝。

    几人先是慌乱了一下，然后便镇定了下来，压下出手破坏阵法的冲动，继续静静地坐在那里，看着掌门在阵法中间闭着眼睛操纵阵法，时而眉头紧锁，时而汗如雨下，时而快意展颜。

    不知是不是为了防止外面的声音打扰到他，这个房间里面似乎还有着隔音阵法，以至于众人根本听不到外面的声音，所以也就不知道战况如何了。

    想必应该很是顺利吧。

    这么想着的众人静静地坐着，看着时间以及自己法力的流逝，过了一段时间，他们觉得有些不对劲了。

    法力已然见底，但是阵法却依然没有停止，只不过，此时阵法吸收的东西，已经变成了他们的精血！

    “掌门！快停下阵法！我们的法力已经耗尽了！”

    其中一人大声喊道，但是田兴却是恍若不觉，继续运转着阵法。

    另一人挣扎着爬起身来，想要离开这里，却发现刚一起身，一股巨力忽然凭空出现，把他重新压回了蒲团上。

    因为没有了法力保护自身，这一下又是极重，直接压的他筋断骨折，瘫倒在了那里。

    “田兴！你这是什么意思，想要我们的命吗？”

    田兴睁开眼睛，冷冷地看了他一眼，再也不复先前掌门的宽厚模样，而是嘴巴一咧，露出了一个残忍的微笑。

    “答对了！”

    “你！”

    此人大怒，起身就要来攻击田兴，只不过一股巨力再次压下，让他步上了前一人的后尘。

    “田掌门，有话好说，何必要这样呢？我不要丹药了，还请掌门饶我一命。”

    刘姓修士见他们两人的遭遇，赶紧一脸讨好地说道。

    这精血越耗越快，头发都开始白了，再拖下去就死定了，还是先想办法脱身再说。

    “丹药？哈哈哈哈。”田兴满脸古怪地看了他一眼，哈哈大笑起来，“哪有什么丹药，你们都是我的丹药才对。”

    “帮助我增进修为的血丹，哈哈哈哈・・・”

    听到他这么说，刘姓修士的心瞬间凉了半截。

    他这是要把自己这些散修当成补品啊！

    既然如此，那他压根就不可能放过自己等人。

    你见过好不容易把猎物引进陷阱的猎人主动放生它们吗？

    自己现在就是他的网中之鱼，笼中之鸟，阱中之兽，再无逃生的可能！

    得知自己必死无疑之后，刘姓修士顿时破口大骂起来：“田兴！你行此邪道之术，肯定不得好死！仙盟的人不会放过你的！”

    “仙盟？哈哈，他们才不会管这犄角旮旯里的破事！你们就老老实实地成为我修炼的垫脚石吧，哈哈哈哈・・・”

    不管五人再怎么谩骂，他们的精血依然在无可阻拦地流逝，很快，五人头发变得雪白，脸上遍布皱纹，身体更是干瘪的像是晒干的橘子一样，皱巴巴地倒在地上。

    把五人的精血全部吸干之后，田兴就催动起了自己身边的那部分阵纹，随后就见空气中忽然浮现出一丝丝血色，血色变的越来越浓，很快就把他彻底笼罩在内，像是一团血雾一般。

    血雾维持了片刻，就开始向中心收缩，它收缩的很快，几个呼吸的功夫，血雾就缩成了巴掌大小的一团，静静地漂浮在他的手上。

    最后，血雾再次猛地一散，融入他身边的阵纹里面，也让阵纹猛地一亮，带上了一丝鲜红。

    “哼！只有这么点法力和精血，还要分给那家伙一半！”

    看着周围散发着红色微光的阵纹，田兴冷哼一声，眼中闪过一丝寒意和贪婪，不过一想到那家伙的实力，他也只能把自己的贪念强行压了下来。

    “算了，就当做是他一起演戏的报酬吧。”

    唤来几名低级弟子把五人的尸体拖出去，把屋里打扫干净，田兴才吩咐他们出去，喊下一批人进来。

    感谢【血腥老张】【梦幻仙术】【bunmyni】【仰望天空】【妖遗】【_水蓝星】【墨钢幻蝶】【风2疯】几位大佬的推荐，谢谢

第49章 朋友，你听说过xss攻击吗？

    “诸位师兄，还请再出五人，助掌门退敌！”

    见屋子里面出来一个没见过的低级弟子，实力不过刚刚炼气一层而已，先前进去的五人却是不见踪影，众人不由得愣了一下。

    “先前进去的那几个人呢？”

    “回诸位师兄，五位师兄力竭，已经被师兄弟们扶着从后门出去，前往宗内休息了，宗门内部已经准备好了丹药，请诸位师兄放心。”

    听他这么说，众人这才放下心来，紧接着，又走出了五人，进入屋子里面。

    进去之后，谷口处战斗的声音又再次猛烈起来，爆炸声，天雷声，呼喝声，怒骂声一阵阵地传来，让众人心中有些发紧。

    没想到来袭的敌人实力居然这么高，独自一人对抗护山大阵，居然还能坚持到现在。

    果然不愧是连掌门都自愧不如的高手！

    也只有这个级别的高手，才能以肉身硬抗有人主持的护山大阵如此长时间了。

    一想到这一点，众人不由得同时产生了一个想法。

    绝对不能让他破阵入内！

    灭门之言犹在耳边，若是让他破开阵法进入谷内，在场所有的人绝对一个都跑不掉！

    只有罗阵心里有些奇怪，虽然看起来没什么异常，但是他总觉得有些奇怪，总觉得有哪里不太对劲，让他的心里有点忐忑，有些不安。

    在他不安的这段时间，人群又进去了一波，现在他身边的散修只剩下了最后四个，加上他自己，正好五位。

    而谷口的那个入侵者似乎被阵法困住了，一边怒骂田兴卑鄙小人，一边在想尽办法逃脱。

    “五位师兄，掌门已经想办法把他抓住了，而且他的丹药也已经耗尽，只差最后一步，只要杀掉他，宗门就再无任何忧患了！”

    “请五位师兄助阵！”

    剩下的五人是修为最低的五人，两个炼气五层，一个炼气四层，两个炼气三层，听出来的这个低级弟子这么说，其中一个炼气五层的修士当即走上前去。

    “好！”

    说罢，他就率先走了进去，几人也相继跟上，罗阵也同样跟了上去。

    进入屋内，就见脸色有些苍白满头大汗的掌门正盘腿坐在阵法中央，旁边则围绕着五个蒲团。

    “请诸位入座，助我诛杀此獠！”

    “是！掌门！”

    还是那个人率先走到蒲团前，盘腿坐了下去，其他几人同样坐下，罗阵也不例外。

    只不过，他心里的那点不安却是越来越大了，所以，在他坐下之前，他就做了一点小小的准备。

    他把挂机阵法改造了一下，改成了先前运转鬼幽决时的方式，也就是说，从现在开始，他的身体里一直在生成法力，但是却又不纳入丹田，而是一直在经脉内循环。

    也就是说，从现在开始，他的法力就一直在生成，然后存储在经脉里。这无疑是个很危险的举动，因为经脉容纳的法力是有限的，若是一直持续下去的话，他就只有爆体而亡这一个下场。

    也只有现在这种情况下，他才敢这么做了。

    就在他的经脉开始胀痛的时候，阵法微微一亮，他经脉内的法力像是开了个口子的水管一样，汩汩流出。

    还好，这个阵法是先从经脉里面吸取法力。

    罗阵松了口气，他本来还担心这个阵法只能从丹田里吸收法力呢，所以他都做好了随时改变阵法，把经脉内的法力补充进丹田的准备。

    既然是直接从经脉里吸收，那他就省事了。

    几人平静地等待着法力被吸取，而罗阵则是趁这个机会开始研究这个阵法。

    自带蓝牙的阵法，不研究一下岂不是亏大了？

    把阵法收录进阵法空间，罗阵便分出一道意识进入到了阵法空间里面，开始解析阵法。

    片刻之后，罗阵猛地睁大了眼睛。

    这个阵法，压根就不是什么蓝牙阵法，也不是什么掌控护山大阵的阵法，这他妈明明就是吸星大法！

    这时，除了罗阵之外修为最低的那个修士大叫起来。

    “掌门！我的法力耗尽了，请掌门停下阵法，让我出去！”

    田兴睁开眼，毫无感情地看了他一眼，就又重新闭上了双眼，无动于衷。

    “掌门！让我出去・・・啊！”

    最后这声惨叫是他准备起身强行离开，结果被一股沛然巨力直接压断双腿所发出来的惨叫。

    其他三人见状，先是愣了一下，然后齐齐怒喝：“田兴！你想干什么？”

    说着，三人同样起身，就要离开。

    只不过他们刚刚站起身子，一股巨力就轰然压下，把他们压的猛一弯腰，修为最低的那个炼气四层的修士甚至直接被压的跪在了地上。

    这还是他们还剩下点法力的缘故，否则的话，这一下足以把他们压成残废。

    “我想干什么？等一下你们就知道了。”

    在说话的功夫，那个炼气三层的修士正在以肉眼可见的速度迅速变老，头发花白，脸上皱纹横生，不一会儿便像是被吸干了汁液的水果一般，萎缩在了地上，没有了气息。

    其中一个炼气五层的修士强行对抗着这股巨大的压力，怒喝道：“你居然敢用这种吸人精血的邪阵！修仙界不会放过你的，仙盟也不会放过你的！”

    “哈哈，修仙界？仙盟？他们得先能找得到我再说！这种偏僻的地方，再加上我下手的都是你们这些无人问津的散修，他们要是能知道才怪！”

    “你们就老老实实地化作我的养料吧，哈哈哈哈・・・”

    伴随着他的大笑声，那三个人法力如开了闸般的洪水般泄出，再也支撑不住自己的身体，轰地一声趴倒在地，再也站不起来。

    满脸快意地看了他们一眼，田兴把目光投向了最后一人，轻咦了一声。

    “咦，你居然没事，看来是隐藏了修为啊，这倒是个意外之喜。”

    罗阵这时候正在忙着搞事情呢，哪有空搭理他，既然他这么想，那就随他好了。

    三人的精血很快就被抽干，但是罗阵却依然毫无异样，让田兴很是惊讶了一下。

    “居然能坚持到现在，看来隐藏的够深啊，隐藏修为也要进我冰云谷，看来所图不小，只不过，打我冰云谷的主意，后悔了吗？哈哈哈哈・・・”

    “其实我倒是想问你一句，居然打我的主意，你后悔了吗？”

    话音刚落，就见罗阵双手往身边一按，田兴就满脸震惊地发现，阵法猛地一停，然后忽然逆转，自己体内的法力顿时狂泄而出，止都止不住！

    “朋友，你听说过XSS攻击吗？”

第50章 接管阵法

    XSS攻击，即跨站脚本攻击，是最常见的Web应用安全漏洞。

    若是网站没有对用户输入的内容进行处理的话，很容易被人攻击，把恶意代码嵌入到自己的页面里面，在访问页面的时候，就会导致嵌入代码的攻击。

    举个例子，比如最常见的论坛。

    假如论坛对发帖的标题和内容没有做任何的过滤和处理的话，攻击者就可以在输入栏里输入一段JS代码，在里面用for循环遍历一万次“站长是SB”的弹窗。

    那么正常的访问者在访问有这个帖子的页面时候，网站会按照处理文本的形式展示这串代码，但是浏览器却会按照JS的方式来解释这串代码，然后就会弹出“站长是SB”这个弹窗一万次。

    和这种攻击方式相似的还有sql注入，也是没有对代码进行过滤和处理，只不过两者的区别在于，一个针对的对象是前端页面，另一个则是数据库。

    而罗阵现在做的事情，其实和XSS攻击差不多。

    他在自己的体内新建了一个阵法，然后通过自己的经脉和外界连通起来，这样一来，他就把自己的“代码”注入到了对方的“代码”中。

    他体内的阵法作用也很简单，一是强行接管这个阵法，或者说在田兴之前就截断这个阵法，把阵法的主导权抢了过来。

    二就是在外界阵法的基础上，他又重写了一个阵法，也同样接到了这个吸星阵法上面，强行让阵法逆转，吸收田兴的法力。

    另外他还顺便优化了一下阵法，让阵法的吸力又增加了几成。

    所以说，人不到绝境真是不知道自己的潜力有多大，在这么短的时间里，罗阵硬生生地脑力全开，一心四用，硬生生地把这个阵法设计了出来。

    对方毕竟是个炼气十层的修士，即便是这样，能不能靠这个阵法把对方搞定，他心里依然没底。

    田兴在感知到自己的法力狂泄而出之后，仅仅愣了一瞬间，就赶紧停下阵法，只不过不管他怎么催动，阵法却是毫无反应，连一丁点停下的意思都没有。

    “这怎么可能！你是怎么做到的！”

    罗阵才没空回答他的问题，他现在正面临着一个极大的危机，自顾不暇，哪有空搭理他。

    在阵法逆转的瞬间，田兴身边的阵纹里就猛地喷薄出了一大片血红色宛如实质的雾气，这些雾气刚一出现，就飞快地聚集到了罗阵身边，像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，争先恐后地钻进他的经脉里。

    十七个炼气五层，一个炼气四层，一个炼气三层，总共十九名修士的法力再加上精血，这个数量何其恐怖，又岂是他区区一个炼气三层的修士所能撑得住的。

    只是一瞬间，罗阵的经脉就被这些法力和精血灌满，不，不仅仅是灌满，简直就像是快要吹爆了的气球一般，随时都可能爆炸！

    罗阵本来只是想逆转阵法，把自己身上的吸力转移到对方身上，谁知道居然还有这个变故！

    这个阵法太过复杂，这么短的时间，他也不可能完全吃透，一些细节上的问题他根本就没有去仔细思考，也没时间仔细思考，自然没看出来逆转阵法之后居然还有这个后果。

    事实上，逆转阵法能够一次成功，他就已经非常庆幸了。

    不行，现在也不是想这些的时候，得先把这些法力和精血消耗掉才行！

    罗阵强忍着经脉的剧痛和随时会爆体而亡的恐怖，分出一道意识，进入到了阵法空间里面。

    挂机阵法，马力全开！

    九霄青雷阵，马力全开！

    吸星大阵，马力全开！

    青云阵，马力全开！

    四个最复杂也是消耗最大的阵法直接全力运转，四线运转，一起消耗灌注进他经脉里面的法力和精血！

    只不过外界的这些法力和精血是在是太多了，前一秒刚把经脉里面的法力和精血消耗下去一些，下一秒那些法力和精血又重新补充了进来。

    所以，他的经脉就这么一涨一缩，时时处于崩溃的边缘。

    只不过，全力运转阵法的罗阵没有发觉，在这种极高强度的法力冲刷下，在这种濒临极限的状态下，他经脉里的杂质正在渐渐减少，并且经脉的强度也在一点点的增强，提高。

    不光是他的体内在发生着巨变，就连外界也在发生一些令人目瞪口呆的变化。

    他身边那团浓的犹如实质般的血雾忽然以他为中心飞快旋转起来，而且在不停地向他的身体里面灌注进去，他的身体周围更是出现了一层犹如实质般的青色护盾，把他牢牢保护在了里面。

    不光如此，屋子里面更是忽然出现了一片片黑沉的乌云，把屋顶彻底遮盖住，发出一阵阵轰隆隆的声音。

    田兴看的一脸懵逼，完全搞不明白事情怎么会变成这样。

    明明是自己布下阵法把他们抓住的，怎么反倒变成对方把自己困起来了？

    而且天上这些雷云是怎么回事，这么浩大的声势，真的是这区区一个炼气三层的小修士能搞出来的吗？

    雷云越积越多，越积越厚，而且颜色也渐渐变得愈加漆黑，仿佛连光线都会被吸收进去一样。

    云中的雷声更是仿佛有一只洪荒巨兽在其中沉睡一般，让人心惊肉跳。

    见此情景，田兴哪里还敢继续在阵法里待着，赶紧起身就要离开。

    刚一站起来，他就感觉仿佛有一座巨山猛地压到了自己身上，压的他直接趴倒在了地上，压的他一口血喷了出来，直接喷出好几米远。

    这也不能全怪他，主持了这么久的阵法，他的法力消耗的只剩下了两三成而已，现在的实力也就相当于一个炼气六七层的修士。

    一个炼气六七层的修士对抗用十几个炼气五层修士的法力和精血发动的阵法，结局就只有一个词能够形容了。

    扑街。

    而且他这一下起身引动了阵法的反击，再加上罗阵还远远不断地把法力和精血灌注进阵法里面，让他身上的那座大山越来越重，要不是他拼了命的用体内的法力抵挡这份重压，现在他早就被压成肉饼了。

    他在这边被阵法压的半死，连根手指头都动不了，罗阵也被这巨量的法力和精血折磨的欲仙欲死。

    经脉处于崩溃边缘，说出来就只是一句话而已，但是对于当事人而言，简直就像是体内有无数利刃在飞速旋转一般，怎一个痛不欲生了得。

    被剧痛折磨的几乎要失去理智的罗阵并没有发现，不光他的经脉在被强化，他的实力也在飞速提高。

    炼气三层初期，中期，后期，突破！

    炼气四层初期，中期，后期，再突破！

    炼气五层初期，中期，后期，继续突破！

    一直冲到了炼气六层圆满，他飞速增进的修为才算停了下来，外面的法力和精血也被消耗殆尽。

    当然不是被他消耗殆尽，而是被另外三个阵法，他所吸收的最多不到一成而已，其他九成多都灌注进了另外三个阵法。

    其中尤以九霄青雷阵和吸星大阵为甚。

    感谢【克卜勒定律】【楚歌】【Meowbourne】【书友140402190038345】【？书仙】【考过两证立得解脱】【春日是】【独孤丶九天】【聆听小说礼】【风2疯】【仰望天空】【妖遗】几位大佬的推荐，谢谢

第51章 掌门死了？！

    吸星大阵就不用说了，别说反抗了，压的田兴屎都快出来了。

    要不是他拼了老命用法力抵挡，光是这个阵法，就足以压死他了。

    即便如此，为了抵挡阵法的压制，再加上阵法依然在不停地吸收他的法力，现在的他已经是强弩之末，法力濒临干涸了。

    头顶上九霄青雷阵聚集起来的雷云不知什么时候褪去了漆黑的颜色，变成了银白色，和刚才黑的仿佛要把光线也吸收似的正好相反，白的耀眼。

    里面的雷声也消失不见，整块雷云看上去似乎人畜无害，但是但凡有点感知能力的人都无法忽视这片雷云强烈的存在感。

    罗阵这个时候也发现了自己实力飞速提高，直接提升到了炼气六层圆满，但是以他现在的实力，单单看上这片雷云一眼，都会生出一种恐惧之感，似乎只需要一瞬间，这片雷云就能让自己灰飞烟灭。

    好在雷云虽然恐怖，但仍在罗阵的控制之中，倒是让他松了口气。

    看了一眼被压在地上面红耳赤的田兴，罗阵也懒得再和他说些什么，直接控制九霄青雷阵劈落下来一道闪电。

    轰隆！

    随着一声巨响，罗阵只感觉眼前银光一闪，田兴胸口以下的身子就忽然从原地消失不见，连同地面上都出现了一个深不见底的深坑。

    卧槽！！！

    已经做好心理准备的罗阵依然被这巨大的威力吓了一大跳。

    这也太夸张了吧？

    原来的九霄青雷阵虽说威力也挺大，但是也没有这么夸张，把他的身体和地面都给直接汽化了。

    这一下甚至只是九霄青雷阵的一部分攻击罢了，以现在的九霄青雷阵而言，这样的攻击它足可以再发出几十次！

    不过罗阵也明白，之所以能一击就把田兴干掉，恐怕还是因为他本身已经十分虚弱的缘故，如果他真的是全盛时期的话，这一下说不定还真能被他给挡下来。

    毕竟是炼气十层，最接近筑基的修士。

    有些可惜地看了一眼头顶上的雷云，这都是经验啊，只能白白浪费了。

    散去阵法，让雷云消散，重归天地，罗阵从储物袋里取出一把长剑，将地上死不瞑目的田兴一剑枭首。

    之所以砍掉田兴的头，当然不是为了泄愤。

    待雷云和身周的青云阵消散的差不多了，罗阵弯腰摸索了一下。

    果然，没摸到储物袋，看来是被那道雷给劈成飞灰了，早知道刚才劈的时候就再往下一点了。

    罗阵看着只剩下小半截身子的田兴，脸上满是懊恼和蛋疼，打完BOSS居然空车，非酋无疑。

    郁闷了一下子之后，罗阵就站起身来，稍微收拾了一下自己，整理好头发和衣服，拍打灰尘。

    直到把自己整理的像是要去参加相亲一样，罗阵才弯腰抓着田兴的头发，提起头颅，缓步走了出去。

    屋门打开，正在屋子外面等待着的低级弟子们赶紧迎了上来，弯腰行礼。

    “恭喜掌门计划成功，预祝掌门功力大・・・你是谁？！”

    拍马屁的话还没说完，几人就看到出来的居然是一个陌生人，只有那个先前负责骗散修们进去的低级弟子依稀有些印象，想了片刻之后，他就一抬手指，满脸惊愕。

    “是你！”

    罗阵淡淡地看了他一眼，不见他任何动作，一抹金光在众人眼前划过，刺穿了这名弟子的眉心。

    “助纣为虐，该杀！”

    看着这名睁大着眼睛倒下的弟子，众人又惊又怒。

    “你到底是谁？居然敢在我冰云谷行凶，掌门和诸位长老不会放过你的！”

    “掌门？你们是在说他吗？”

    罗阵随意地抬起手，让田满脸惊怒的脸庞面向他们。

    “掌门！”

    众人的怒气顿时消失不见，化为浓浓的恐惧。

    掌门居然被他给杀了！而且看他气定神闲的模样，根本就是毫不费力！

    虽然他的实力看起来只有炼气六层，但是很显然，众人没有一个认为他只是个炼气六层，而是一致认为是他隐瞒了自己的实力。

    否则的话，掌门怎么会死在他的手上？

    他到底是谁，到底是怎么混进来的？！

    不过与其考虑这个问题，显然另一个问题更加现实。

    他杀了掌门，会不会也顺手杀了我们？

    一想到这种可能，众人心里的恐惧更甚，满脸恐惧地看着罗阵。

    不过罗阵只是淡淡地瞟了他们一眼，便转身离开，就这么提着田兴的头颅，缓步走向了山谷深处。

    直到罗阵走出去几十步之后，他们才对视了一眼，齐齐逃跑。

    掌门都死了，而且看他这意思，难道是准备把那几位正在休息的长老们也杀掉？这么说，他居然是打着赶尽杀绝的算盘？

    那么，现在不跑，更待何时？

    众人纷纷向着谷口的方向逃走，刚一打开护山大阵，一个黑面修士就迎了上来，急声问道。

    “血丹都炼成了？”

    “薛前辈！掌门死了！”其中一个弟子回答道。

    死了？

    薛朗瞬间愣住了，刚才计划不是进行的很顺利吗，怎么忽然就死了？

    难道是走火入魔？

    一把抓住一名弟子，薛朗问道：“怎么死的？”

    这名弟子不敢反抗，只能恭敬地回答道：“回薛前辈，掌门他是被一名不认识的修士杀死的，那名修士现在正在往后山走，似乎是想把长老们也杀掉。”

    被杀死的？

    那个修士什么时候进去的，难道是从另一边破阵进去的？

    随手把这名弟子扔到一边，薛朗眼神变幻了一下，纵身一跃，向着谷内飞去。

    管他的，死了就死了吧，只要血丹炼成了就好。

    见他进谷，这名弟子犹豫了一下，还是继续转身逃跑。

    那位修士杀掉掌门之后甚至连发型都没乱，显然实力极高，恐怕薛前辈也不是他的对手，还是趁早逃跑的好。

    飞在谷中，身居高处，薛朗看着山谷中慌慌张张往外逃跑的弟子们，不由得微微摇了摇头。

    这下子，冰云谷算彻底完了。

    不过，这和他又有什么关系呢？

    几个呼吸之后，他就飞到了木屋里面，一进门就看到了四具干尸以及田兴的无头残尸。

    只有四具干尸？

    这么说的话，那名修士是假装成散修混进来的了？

    看到这幅景象，薛朗心底一凉。

    既然是这样，那恐怕血丹根本就没有炼成吧。

    走到田兴身边，弯腰一摸，果然，没有血丹，甚至连储物袋都不见了。

    他当然不会认为是那名入侵者把储物袋一块给灭掉了，而是想当然地认为那名修士把储物袋都抢走之后，才把田兴杀掉的。

    否则的话，他费这么大功夫混进来干嘛？

    站在原地考虑了片刻，薛朗阴沉着脸，满脸怒容地走出了屋门，飞向了山谷深处。

    经过这场大战，想必那名修士也负伤不轻，既然如此・・・

    “居然敢毁我的血丹，找死！”

    眼神一冷，薛朗飞行的速度又加快了几分，很快便来到了山谷深处。

    山谷深处是藏书阁以及掌门和长老们的居处，冰云谷毕竟只是个小门派，门内并没有会炼丹以及炼器的修士，所以炼丹房和炼器室这两种建筑自然是没有的了。

    而门内最珍贵的，就要数藏书阁了，里面放着冰云谷的功法以及历代掌门收集来的各种法术法诀等等。

    作为门内重地，其外面自然是有阵法保护的。

    而当薛朗来到山谷深处之后，想象中的敌人正在攻击藏书阁的景象并没有出现，甚至这里连一丝战斗的痕迹都没有。

    似乎是感应到了他的到来，其中一个房屋的房门打开，走出来了一位长老。

    虽然休息了一段时间，可是他的脸色依然苍白，脚步也是有些虚浮，显然远没有恢复过来。

    见空中飞着的是薛朗，这位长老惊讶了一下，然后就躬身行礼。

    “见过薛前辈。”

    对于这位薛朗，他们这些长老的内心都很复杂。

    正是因为他，掌门走上了邪修的道路，连同他们一起，都成为了邪修的同党，一旦被仙盟发现，除了灭门，没有第二条路。

    但也正是因为他，掌门才有成功筑基的希望，而且这个修炼法门虽然邪门，却只是辅助修炼的法门，如果不是正好被人撞破炼制血丹的现场的话，绝对看不出他的实力是依靠这么邪门的法门提升上去的。

    而代价，只不过是这些散修罢了。

    而等掌门筑基之后，接下来自然是轮到他们了，一想到即将迅速提升的实力，那点风险就又可以忽略不计了。

    薛朗见他出来，连忙问道：“入侵者呢？”

    “入侵者？”长老愣了一下，脸上满是不解，“前辈您在说什么？”

    这下子换薛朗愣住了：“你们不知道？入侵者啊，杀了田兴的入侵者！”

    长老这下子不光是愣住了，而是直接傻了，好半天之后才反应过来，眼睛瞪的眼珠子简直都要蹦出来了。

    “什么？掌门死了？！”

    薛朗见他这幅表情，不似作假，脸色更加阴沉了几分。

    逃跑了？

    居然功亏一篑，白白浪费了我几年的时间。

    想到这里，他便把目光投向了这个长老以及不远处的藏书阁。

    罢了，既然如此，就拿他们来补偿我吧！

    那位长老愕然之后，就急声问道：“薛前辈，到底怎么回事，掌门他是怎么死的？”

    一把捏住他的喉咙，薛朗狞笑了一声，运转功法，这位长老脸色猛地一变，感觉自己体内的精血和法力正在顺着他的手掌飞速流逝！

    “怎么死的？你们还是自己去问那个废物吧！”

第52章 无限阵法

    罗阵自然不可能是去往谷内了，实际上，他在走出低级弟子们的视线之外后，就脚步一转，开始往回走。

    路过那座屋子的试试，他还把那个被他杀掉的低阶弟子身上的道服扒了下来，穿在了自己的身上，装出一副逃命的样子。

    为了防止被人看出异样，他又把这名弟子被扒光的尸体装进了储物袋里面，免得被人发现。

    做完这些事情之后，罗阵不敢再耽搁，埋头就往谷口的方向跑。

    既然这一系列的事情都是田兴为了把散修骗进来，吸收他们的法力和精血，那外面的那个所谓的入侵者自然也不可能是真的了。

    陪他演戏的同伙还差不多。

    只不过既然是他的同伙，恐怕实力也不低，至少应该要比自己这个炼气六层高。

    所以他才会猪扮老虎，吓跑那些低级弟子，他们一旦出谷，那个“入侵者”不可能不会询问缘由，自然也不可能不会进谷查看怎么回事。

    而有了前面那些弟子逃跑作为铺垫，他自然会认为这些逃跑的弟子和他们一样了，自然也就不会仔细去分辨这些人到底是不是谷内的弟子了。

    顺利逃出冰云谷的罗阵压根就没有分辨方向，看哪边的山林比较茂密，直接就一头钻了进去。

    虽然他已经达到了炼气六层，可以学习飞行之法了，但是现在哪有空学这个东西，先逃跑再说，万一那个修士反应快点，那就悲剧了。

    不知道跑了多久，直到天色，罗阵才停了下来。

    算下来，自己这一路狂奔，差不多跑出去了六七百公里，应该没事了吧，除非自己运气差到逆天，那家伙随便选了个方向，正好就是自己这边。

    呸呸呸，乌鸦嘴！

    不带这样咒自己的。

    左右看了一眼，罗阵选了块山崖，催动金羽阵和木藤阵在山壁上挖了个洞出来，然后一头钻了进去，用碎石堵住洞口，只留下通气的几个缝隙，然后就埋头大睡起来。

    因为害怕遇见高阶妖兽的缘故，罗阵这一路基本上就是沿着山脉边缘在逃跑，根本就没有深入山脉里面，倒是不用担心遇见什么高阶妖兽的事。

    虽然他这次遭遇有惊无险，最后还开挂般提升到了炼气六层，但他也着实辛苦的可以。

    灵气爆体的剧痛就不用说了，因为方才全力运转挂机阵法的缘故，他的精神力此时也是濒临干涸，头部一阵阵地抽痛，强撑着才跑了这么远。

    既然现在已经安全了，那自然得好好休息一下了。

    第二天早上，罗阵醒来，状态全满。

    幸好这次只是精神力消耗过度，不是精神力透支，否则的话，那可就不是休息一夜能恢复过来的了。

    随手一挥，把山洞口的碎石吹飞，罗阵走出山洞，深深地呼吸了一口山林里的新鲜空气，然后就蛋疼了起来。

    这次的事情可以说完全是无妄之灾，他明明就是想老老实实地加入一个门派，换个功法修炼而已，怎么能遇上这种破事呢？

    果然是非酋血统作祟么？

    还好最后被自己成功反杀了，否则的话，堂堂穿越者，要是成了别人口里的美食，那传出去岂不是笑掉其他穿越者的大牙？

    而且最关键的是，这次又没能弄到功法。

    唉，换个功法怎么特么的就这么难呢？

    现在已经晋级到了炼气六层，即将突破到七层，处于这个有些尴尬的级别，那这个功法，到底是换，还是不换呢？

    虽然炼气六层听起来挺高，但是在炼气期的时候，每进步一层，突破到下一层的时间就会增加许多。

    其中尤以最后四层为甚。

    最后这四层所需要的修炼时间，甚至占到了炼气期总修炼时间的一半还多，否则的话，田兴他也不会在炼气十层一卡就是十年了。

    一部分是资质所限，一部分是筑基太难，他不敢贸然筑基，而另一部分，就是炼气十层花费的时间确实不少的缘故了。

    只不过这样一算，以罗阵他堪比普通修士一半的修炼速度，最多三四十年就能达到炼气十层圆满，准备筑基了。

    这样一想，似乎好像大概・・・还能接受？

    起码能看到筑基的希望了不是。

    但是一想到要到五六十岁才能筑基，他又有些不甘心。

    考虑了片刻之后，罗阵就下定了决心，功法，还是得找，但日常的修炼也不能放松，若是炼气八层之前还找不到功法，那就不换了！

    下定了决心之后，罗阵就把注意力放在了另一个东西上面。

    吸星大阵。

    当然了，他不知道这个阵法的名字，所以就随便起了一个。

    可以吸血吸蓝的阵法，有点意思。

    要是把它读懂了，给其他阵法加上吸蓝的效果，肯定很不错。

    比如木藤阵，把它改成吸灵木藤阵，困住敌人的同时还能吸收敌人的法力，甚至还可以把吸血的功能加进去，吸蓝吸血双管齐下。

    还有幻阵，若是能和幻阵融合在一起，就可以在敌人陷入幻觉的时候，让他在不知不觉间死亡，杀人于无形，啧啧啧啧，够阴险。

    甚至就连杀阵也可以融合进去，比如金羽阵，就算每一枚金羽只能吸一点点的血蓝，攻击的多了，那也是很可观的一笔输出。

    要知道，五行阵法已经被他改造成了无限阵法，可以可以无限续航，以金羽阵的攻击频率，绝对堪比无限子弹的加特林。

    闭关那三年罗阵可不只是在修炼，无限阵法这么牛逼的创意，他怎么可能放过。

    经过三年的苦心研究，还真让他给鼓捣了出来。

    只不过因为掌握的阵纹有限，他只把聚灵阵和五行基础阵法融合了起来，像是九霄青雷阵，青云阵之类的阵法，他还未能把它们成功融合起来。

    即便如此，那也很逆天了。

    无限子弹的金羽阵怕不怕！无限续航的坚石阵怕不怕！！万龙归海的炎龙阵怕不怕！！！

    有了这五个无限阵法，罗阵绝对敢自称一句。

    同阶无敌！

    要知道，只有黑色阵纹是消耗精神力的，其他的阵法消耗的都是灵气，以前罗阵只能用引灵阵把灵气汇聚到自己经脉里面，然后再让阵法吸收运转。

    所以即便那些阵法不是黑色阵纹，也依然在消耗他的精神力。

    但是把聚灵阵和它们结合起来之后，这些阵法就可以直接从天地中吸取灵气了，也就是说，这些阵法就再也不消耗精神力了。

    完全达到了自给自足，只要他的身体能撑得住，那阵法就能无限运转下去！

    就是这么牛

    除了拿来攻击之外，对于这个阵法，罗阵还有点其他的想法。

    聚灵阵是从天地中吸收灵气，这个吸星大阵是从人体中吸收法力，两者还是有些共通之处的。既然如此，是不是能把吸星大阵的一部分阵纹移植到聚灵阵上，让聚灵阵的聚灵效率提升一些，自己的修炼速度也可以再加快一点。

    这样看来，这个阵法上能做的文章还是挺多的。

    这么一想的话，罗阵又被坑了一次连同依然没有找到功法的郁闷心情倒是消散了一些。

    好，继续找功法吧，顺便好好解析这个阵法！

    选了个方向之后，罗阵重新出发，再次踏上了寻求功法的路途。

    这次往西走，我，罗阵，一定要偷渡到欧洲大陆！

    感谢【陌杰怕啦怕啦】【血腥老张】【_水蓝星】【伏疏】【泽】【风2疯】【咸鱼爱看文】【爱哭的夏天】【感伤狮子】【妖遗】【考过两证立得解脱】【萌萌哒小刘洋】【葱叶萝卜头】【仰望天空】【墨钢幻蝶】【bunmyni】几位大佬的推荐，谢谢

第53章 拍卖会

    寻寻摸摸，一年半过去了，经过这一年半的修炼，罗阵顺利从炼气六层圆满晋级到了炼气七层。

    只不过，往西走并没能让罗阵偷渡到欧洲大陆，逛的地方确实是不少，但他依然没能找到什么功法。

    而现在，他兜兜转转的，来到了古蜀国的都城之中。

    经过这么长时间的游历，他对这个世界的一些基本组成也有了些了解。

    首先，这个世界依然是有国家存在的，只不过在国家层面上，并没有修仙者的位置。

    这些国家之间的关系，就像是前世的战国时代，各国鼎力，偶尔还会有战争爆发，只不过这方世界实在是比前世大上许多，各国的领土也很庞大，所以战争爆发的并不频繁。

    若是除开修仙者这一变数的话，这个世界基本上就是战国时代的扩容版。

    而这些修仙者的存在，注定了这个世界的与众不同。

    和前世某些小说里写的不一样，这个世界的修仙者和国家并没有关系，或者说宗门和国家并无联系。

    修仙者和宗门是独立于国家而存在的，或者说，是超脱于国家存在的。

    他们也会前往城镇住宿，隐居，但却丝毫不插手这些国家的事情，该招收弟子的时候就大开山门，招收弟子，自然会有凡人子弟前去参加。

    平日里那就是修炼，参加各种历练等等，和凡人世界不会产生丝毫的关联。

    当然了，对于有些事情，修仙者不会和凡人产生关联，但是有些事情，利用一下凡人的城镇也是无妨。

    比如拍卖会。

    没错，正是被誉为学院，遗迹，拍卖会三大玄幻小说必备因素的拍卖会！

    虽然比较老套，但是这个世界又没有淘宝和京东，要买什么东西只能去交易会买，而一些比较珍贵的东西若是放到交易会上卖又有些亏。

    毕竟事先没有宣传，很多需要这些东西的人并不知道这次交易会上有这些东西的存在，这样一来，卖家就很难卖出自己理想中的价钱。

    所以一开始的时候，为了让自己的东西卖出高价，一些修士便会事先宣传自己手上有一些珍奇材料或者法器，然后约定一个出售的时间，并尽可能地扩散这个消息。

    这样一来，到了那一日，自然会有许多需要这些东西的修士赶来。

    俗话说得好，物以稀为贵，这话在修仙界也同样适用。

    东西就只有这么一个或者几个，但是想要的人却很多，如此一来，一些急需这些物品的人势必会抬高价钱，提升自己的竞争力。

    这其实就是最简陋最原始的拍卖会了。

    这样的方式虽然可行，但是既麻烦，效率也太低。

    道理很简单，假如甲修士和乙修士都要出售手上的一件珍稀材料，那么他们两个就需要分别宣传自己手上的东西，费时又费力。

    而对于买家而言，假如有人需要这两份东西的话，就得来回奔波，往来于这两处交易会之间。

    时间一长，便有一些人打起了这些修士的主意。

    有些门派便联合起来，开办了拍卖会。

    当然了，大门派有大门派的玩法，小门派有小门派的做法，大门派组织的拍卖会面向这些金丹期和元婴期的修士，小门派组织的拍卖会就面向筑基期的修士。

    至于炼气期・・・想多了，炼气期的弟子又能有多少灵石，组织拍卖会的本钱都赚不回来。

    但是炼气期的这些弟子也有办法，你不让我们参加，那我们就蹭热度！

    所以每当有拍卖会的时候，拍卖会附近就会形成一个比较大一些的交易会，当然了，这些交易会的主要参与人员自然是炼气期修士了。

    罗阵的目的自然就是这个大型的交易会了。

    因为他来的比较早，不仅拍卖会没有开始，甚至就连交易会都还没开始，所以他也就只能在都城里面闲逛了起来。

    虽然两个大会都还没开始，但已经有修士开始陆陆续续的过来了，走在街上经常可以看到修士在来来往往的行走。

    炼气期，筑基期的都有，偶尔还能看到几个身上气势犹如无边大海般深不见底的修士，不知道是金丹期还是元婴期的大佬。

    不过从这个交易会的规模上来看，应该是金丹期的修士。

    当然了，罗阵相信更多的大佬还是没这么高调的。

    比如昨天，他就亲眼看到一个筑基期的修士冲撞到了一个老者，然后破口大骂，甚至还想一掌拍死他。

    然后老者只是看了他一眼，这个修士瞬间就变成了一座冰雕，现在还在街道中间杵着呢。

    当然了，像他这样不知死活的修士毕竟只是少数，大部分人都还是心知肚明的，自己这点修为在这个环境下跟一只蚂蚁也差不了多少。

    罗阵当然也不例外。

    实力太低，还是怂一点比较安全。

    所以这段时间以来，他就一直窝在客栈里面修炼和解析阵法，门都不出一步。

    直到交易会开始为止。

    交易会举办的地方并不是在都城内，而是在都城外。

    一是都城里面大佬太多，他们这些低级修士不敢打扰他们，他们毕竟只是蹭热度的，不好太过喧宾夺主。

    二是交易会又不像拍卖会，就只有一个卖家，交易会会上有很多修士开设的摊位，若是在城内的话，这么大的空间还真不好找。

    来到交易会的地方之后，这里已经有很多修士摆好了自己的摊位，正在等待买家们挑选。

    和以前参加的交易会比起来，这次的交易会上的东西和人显然要多上不少，罗阵大致逛了一下，居然有卖功法的！

    只不过价钱嘛・・・

    黑风决，这功法一听名字就low的可以，但是售价两百下品灵石。

    暴雨真典，名字略尬，但是售价也达到了七百下品灵石。

    紫玉玄功，听起来名字很高大上，价格也很高大上，要价七块中品灵石。

    按照修仙界的换算单位来算的话，七千块下品灵石。

    当然了，这些功法不像混元仙诀这样只有炼气期的法诀，像是紫玉玄功，从炼气到金丹期的修炼法诀全都有，这也是它卖这么贵的原因。

    转了一圈下来，卖功法的倒是有五六个，但是最便宜的就是那个黑风决了，但就算是两百下品灵石，罗阵他也拿不出来啊。

第54章 宋家兄弟

    说实话，就算罗阵身上有两百下品灵石，要不要买这个黑风决他也得犹豫半天。

    这个功法一听名字就low的可以，完全不像是修仙者修炼的法诀，倒像是山贼头子秘传的武功。

    而且售价这么低，恐怕功法也不怎么样。

    他虽说急着换功法，不说换一本极品功法，但也不能太垃圾吧，否则的话，就算修炼到了炼气十层，要想筑基，依然希望不大。

    要是那样的话，还不如继续修炼这个混元仙诀呢，好歹现在能看到筑基的希望了，而且以这本功法的效用来看，上三品筑基还是有希望冲刺一下的。

    既然如此，那还不如继续修炼这本功法呢。

    说实话，他比较馋那本紫玉玄功，然而七块中品灵石，把他卖了都买不起！

    也就只能馋一下了。

    既然买不起功法，他也就不再看这些功法了，转而把目光投向了其他的东西。

    不过大部分依然只是过过眼瘾罢了，没办法，他兜里就二十多块下品灵石，除了能买得起丹药和一些下品法器，什么都买不起。

    逛了半圈，罗阵忽然看见了个熟人。

    那个小个子修士。

    这家伙，还真是遍地做生意啊。

    “走过路过不要错过啊，新鲜出炉的炼气散，药材优良，由炼丹名家经过七七四十九天静心炼制而成，颗颗都是精品，粒粒都是灵丹，数量有限，欲购从速了啊。”

    这广告词，莫名的熟悉啊。

    脸上忍不住露出一丝笑意，罗阵来到他的摊位前，还没等他出声，小个子修士就满脸热情地抬起头来。

    “道友想要些什么・・・咦，是你？”

    罗阵微微一怔，没想到他每天来来往往这么多买家，居然还记得自己，不由得好奇地问了一句。

    “你还记得我？”

    “当然了，我的记性一向很不错的。”小个子修士得意地笑了下，说道，“我记得，你是在找正在破解洞府的修士对吧？”

    罗阵没想到他连自己的目的都还记得，大为好奇。

    “你难道能记得所有跟你打听过消息的修士？”

    “嘿嘿，那当然。”小个子修士脸上得意之色更浓，从储物袋里掏出来一本小册子，“所有的东西我都在上面记着呢，看，这个就是你。”

    罗阵凑上去一看，发现小册子中的一页正画着自己的画像，旁边还用小楷写着一句话。

    此修士正在寻找需要帮助的破解洞府的修士。

    还真别说，虽然笔画比较简单，但画的还挺像的。

    “没想到你还有这一手啊。”罗阵称赞了一句。

    “我会的还多着呢。”得意地把小册子收进储物袋里，小个子修士又凑过头来，神秘兮兮地说道，“你不是在找破解洞府的修士吗，正好，前两天我遇见了宋家兄弟，他们正在找帮手，而且指明了，必须得是阵修。”

    “怎么样，有兴趣吗？”

    有兴趣吗？当然有兴趣了！

    不过罗阵也知道，天底下没有白吃的宵夜，人家费了这么大功夫，又是做笔记，又是画头像的，总不可能是在做好人好事吧？

    “多少灵石？”

    “道友果然明事理！”小个子修士一竖大拇指，“不贵，这种消息，十块下品灵石就够了。”

    “好。”

    罗阵也不讨价还价，直接掏出十块下品灵石递了过去。

    用十块下品灵石赌一次功法，罗阵觉得还算能接受。

    “爽快！走，我这就带道友去找宋家兄弟！”

    说完，小个子修士就收起地上的东西，带着罗阵向交易会的另一边走去，不一会儿就带着他来到了两个中年修士的摊位前。

    “杨浩，你怎么过来了？”

    其中一个中年修士一看是他，随口问了一句，随后像是想到了什么，猛地站起身来，看向了他身边的罗阵。

    “难道・・・你找到人了？”

    小个子修士，也就是杨浩咧嘴一笑：“那当然，你不看我是谁。”

    说着，他往旁边让了一步，把罗阵让了出来。

    “这位，就是我帮你们寻找的阵道高手！哎对了，道友，你叫什么来着？”

    中年修士：“・・・・・・”

    罗阵无语地看了他一眼，上前一步，冲着那俩中年修士一拱手：“在下罗阵。”

    中年修士仔细看他一眼，眉头一皱。

    看起来二十多岁出头，却已经是炼气七层了。

    显然资质不错。

    不过他皱眉倒不是因为这个，而是因为别的原因。

    但凡阵修，若想有所成就，必须要花费大量的精力来钻研阵道，哪怕是那些大门派的子弟也不例外，这可不像修炼，还有可能会有奇遇之类的，阵道一途，没有捷径可走。

    而这个年轻人，二十岁出头就修炼到了炼气七层，显然资质，努力缺一不可。

    从修士的角度来说，没毛病，很努力，很用功。

    但是从阵修的角度来看・・・你所有的时间都用到修炼上了，拿什么学习阵法？

    做梦学的么？

    中年修士犹豫了一下，还是拱手问了一句：“请问罗道友年岁几何？”

    罗阵怔了一下，不知道他问这个什么意思，但还是老老实实地回答道。

    “在下虚岁二十二。”

    果然只有二十多岁！

    这下子，中年修士对罗阵更没有信心了。

    杨浩倒是看出来他什么意思了，赶紧解释。

    “宋兄，你别看罗道友年纪不大，但阵道水平真是没的说，你要知道，这个世界上可不仅仅只有修炼天才，还有阵道天才呢。”

    罗阵嘴角抽搐了下，无语地看了他一眼。

    还真敢说啊。

    连见都没见过我的阵道水平就敢这么吹，谁给你的勇气，梁静茹么？

    不过干他们这一行的，拿的就是佣金，不吹牛逼点怎么行。

    不过也因此罗阵才明白对方为何要问自己的年龄，原来是怕自己靠不住啊。

    好在罗阵对自己的实力也有信心，当即点了点头。

    “没错，两位道友请放心，在下的阵道水平还算不错，绝对不会让两位道友失望的。”

    不过中年人没有听他这么说就下定决心，而是沉吟了一下，取出一本书，翻到其中一页，说道。

    “既然道友阵道水平极高，正好，在下一年前获得一个阵法，久思不得其解，正好趁这个机会和道友交流一二。”

    “道友你看如何？”

    感谢【半半桶水】【考过两证立得解脱】【？书仙】【拼手气】【咸鱼爱看文】【羽青1977】【书友160819192142783】【_水蓝星】【GodKnows1】【墨钢幻蝶】【梦幻仙术】【仰望天空】【妖遗】【bunmyni】【风2疯】几位大佬的推荐，谢谢

第55章 考校

    交流？

    是考校才对吧。

    在场四人都心知肚明，罗阵自然也清楚。

    见中年修士此举，杨浩有些担忧地把目光投向了罗阵，映入眼中的却是他自信满满的表情。

    不就是做面试题嘛，前世又不是没做过，小意思。

    而且还能顺便阵法储备+1，相当于白赚几块灵石，这么好的事儿上哪找去。

    罗阵拿过书，扫了一眼，就把阵法引入了自己脑海，然后分出了一道意识进入到了阵法空间里面，外面则是做出一副苦思冥想的表情。

    就算有阵法空间的辅助，分析出这个阵法依然不是短时间内能搞定的事情。

    其他几人显然也知道解读一个陌生的阵法难度有多大，甚至中年修士本来是打算让他带回去慢慢研究，明天再来告诉他结果的。

    谁知道他竟然当场就开始思考了起来，看他这意思，是准备当场给答案？

    啧啧啧，年轻人，就是狂。

    也罢，就让他知道一下天有多高，地有多厚吧。

    三人直接坐下，开始说起话来，任由罗阵在那站着思考。

    一个多时辰之后，只听他忽然说道。

    “好了！”

    先前那个中年修士猛地抬头，先是惊讶了一下，然后就是满脸的怀疑。

    好了？一个多时辰就好了？

    开什么玩笑！

    罗阵没有理会他们，而是自顾自地开始讲了起来。

    “此阵是个迷阵，若是陷入此阵，便会感觉狂风呼啸，风沙扑面，铺天盖地，让人不知所向。”

    “而根据布阵的方式不同，生门的方位也各有不同，共有七种。”

    “其一，若是此阵纹用在坎位，此阵纹用于离位，此阵纹置于乾位与震位之间，则生门在巽位与艮位之间。”

    “其二，若将此阵纹放于乾位，此阵纹置于巽位与兑位之间，则生门位于离位。”

    “其三・・・”

    看着侃侃而谈的罗阵，三人不由得都呆住了，尤其是那个中年修士，满脸震惊，看着罗阵简直像是在看外星人一样。

    “其七，若将此阵纹置于兑位与震位之间，此阵纹放于兑位离位坎位三者之间，则生门位于乾位。”

    说完之后，罗阵才发现几人正瞪着眼睛看着自己，挠了挠头。

    “怎么了，难道我说的不对？”

    中年修士下意识地点了点头：“说的都对，只不过・・・你以前真的没见过这个阵法？”

    “当然没有，要是以前见过，怎么可能还花这么长时间。”罗阵一脸的理所当然。

    这么长时间？

    尼玛总共也就一个多时辰好吧，连一个半时辰都不到，这也叫长？

    你特么在逗我！

    中年修士也是下意识地问了那么一句，世界上的阵法何其多，自己随便拿出来一个，正好是对方看过的，这几率也太小了点，完全可以忽略不计。

    只不过，区区一个多时辰就能完全解读一个阵法，这怎么想都觉得太夸张了点吧。

    “哈哈哈哈，怎么样，我就说罗道友的阵道水平惊世骇俗吧，现在相信我了吧？”小个子修士哈哈大笑了两声，满脸得意地说道，不知道的还以为解读出阵法的是他呢。

    虽然他不懂阵法，也不知道罗阵说的是对是错，但是从那俩人的表情上就能看出来。

    他们被镇住了。

    看来这个罗阵的水平很高啊，嗯，看来得打好关系才行了，说不定以后就有能用得到的地方了。

    嗯・・・下次的费用给他打个八折好了。

    “大哥，你看如何，这小子的阵道水平着实不低，应该有办法破解开那个洞府的阵法。”中年修士思考了一下之后，就传音向着身后的另一个修士说道。

    中年修士的大哥，也就是宋书文同样传音回答道：“方才他思考的时候，我一直在暗中观察他，从他脸上的表情来看，应该确实是第一次见到这个流风幻沙阵无疑。”

    “那照这么说，他应该确实是个阵道天才了。”中年修士，也就是宋立武说道。

    “天才不天才暂且不说，能在这么短的时间内把流风幻沙阵解读到这种程度，其阵道水平肯定不低，想必应该能帮上我们的忙。”

    “那好，那就他了。”宋立武传音说道。

    “罗道友，没想到你年纪轻轻，阵道修为居然如此了得，果然是英雄出少年啊。”先是夸赞了罗阵一句，宋立武说道，“既然如此，那此行就要多多仰仗罗道友的帮助了。”

    “呵呵，道友过奖了。”罗阵谦虚地笑了笑，“仰仗谈不上，但在下一定尽力而为，绝不敢藏私。”

    “好！有罗道友这句话，我们兄弟俩就放心了。”宋立武笑呵呵地说道，“对了，我还没自我介绍呢。”

    “在下宋立武，这位是在下的兄长，宋书文。我们二人乃是一母同胞的兄弟，共同踏上的这修仙之途。”

    “兄弟二人共同修仙啊，倒也是一段佳话。”罗阵笑着说道。

    这倒不是客套话，别说兄弟二人了，就算是双胞胎，也有可能出现一人有修仙资质，一人却是彻彻底底的凡人的情况，像他们这种兄弟俩人都有修仙资质的情况，说是万中无一都算乐观了。

    “哈哈，什么佳话不佳话的，我们也都只是最低级的凡级资质罢了，要不然的话，也不会变成散修，更不至于都这把年纪了，还在炼气八层挣扎。”

    “倒是罗道友，年纪轻轻就已经是炼气七层的修士了，而且阵道修为如此之高，实在是令我兄弟二人汗颜啊。”

    “二十二岁就修炼到了炼气七层，难道罗道友是灵级资质不成？”

    “哈哈，宋道友说笑了，若我是灵级的资质，还会成为散修吗，早就拜入某个门派了。”罗阵笑着摆了摆手，“我只不过是有些奇遇罢了。”

    “说的也是，能走到这一步的散修，谁还没几个奇遇呢。再说了，若罗道友是那些大门派的子弟，想必也看不上这个交易会，我们自然也就遇不上罗道友了。”

    笑谈了几句之后，宋立武便说道。

    “既然要邀请罗道友助我们破阵，那咱们就先小人，后君子，先把酬劳谈好，罗道友觉得如何？”

    “那自然好。”罗阵点头。

    宋书文说道：“既然如此，那不如罗道友先说说自己的要求如何？”

    “好。”罗阵自然早就考虑好了这件事，直接说道，“我的要求很简单，若是洞府内有功法，我只需借功法一观即可。”

    “若是没有功法，则由两位先挑一件法器，然后我挑一件，剩下的尽归两位道友。”

    “若是法器只有一件，或者有其他诸如丹药之类的东西，那就折算成灵石，我取三成，两位道友取七成。”

    “当然了，若是破阵期间有所损耗，也要从中扣除。这样分配，二位觉得如何？”

    宋家兄弟对视了一眼之后，宋立武点头应道：“好，那就依道友所言！”

第56章 特洛伊木马

    他们去破解洞府，杨浩自然不用跟着了，见他们达成协议之后，杨浩就告辞离开，回去继续卖自己的大力丸・・・不对，是炼气散了。

    罗阵则是和宋家兄弟两人一起前往洞府的所在地。

    三人一直飞了四五个时辰，宋立武才出声说道。

    “到了。”

    三人落下，来到一座高山前。

    “就是这了。”宋立武落到地面之后，往前走了几步，指着一处光秃秃的山崖说道，“这里原本是有个入口的，只不过被阵法遮掩住了。”

    说着，他随手拍了一下，想象中山石崩碎的画面并没有出现，山崖反倒像是被拍了一下的屏幕一样晃动起来。

    “别看这个阵法不起眼，但是却极为坚固，我们二人曾经合力攻击了整整一天一夜都未能将它破开。而以我的阵道水平，也看不出来它到底是个什么来历，无法破解。”

    罗阵好奇地凑上去，感兴趣的同时，罗阵也不由得好奇地看向了宋家两兄弟。

    这么隐秘的入口，他们是怎么发现的？

    不过每个人都有自己的秘密，他是受雇来帮忙的，又不是来打探别人隐私的。

    把手按在“山崖”上，罗阵开始仔细感应。

    并不是所有的阵法都会把阵纹显露在外面，像这个阵法，它的阵纹就被彻底地隐藏了起来，对于罗阵而言，这个阵法就完全是个黑盒子。

    要是以前，他还真得好好想想办法才行，但是现在，他却有了个新的想法。

    这个世界的破阵方式分为技术流和暴力流。

    暴力流就不用多说了，砸就完事了，简单粗暴，弊端也很简单，消耗太大，需要的实力也比较高。

    至于技术流，那就是靠阵道修为破阵了。

    一点点的尝试，猜测，推演，直到找出阵法的跟脚，然后再根据对方阵法的构成，找出阵法的破绽，最后再根据这些破绽破阵。

    但是从上次被坑那一次之后，罗阵就忽然产生了一个想法。

    破解阵法的时候，是不是也可以把自己的法力注入进去呢？

    当然了，要是外来的法力，和阵法运转的灵气不同的话，阵法是会抗拒的，但是他有阵法空间啊，他能模拟出所有的阵法所需的灵气。

    只要能把灵气注入进去，然后他就可以根据灵气运转的路径把阵法的样貌描绘出来，只要知道了阵纹，那破阵还是个事儿吗？

    这样一来，破阵的难度就大大减少了，他只需要想办法知道阵法所需的灵气是什么样子的就行了。

    现在，罗阵准备试试这种破阵方式。

    首先，要找出来这个阵法用的什么灵气。

    虽说天地灵气都是一样的，但是经过阵纹的转化，转化出来灵气可就不一样了。

    比如最基础的五行灵纹，经过这五种灵纹转化的灵气，就会分别变成金木水火土五种属性的灵气，以供阵法使用。

    但是阵法所用的灵纹显然没有这么简单和单纯，多种灵纹混用都是常事，比如九霄青雷阵就用到了两种灵纹，雷灵纹和木灵纹，把无属性的天地灵气转化为雷属性和木属性，然后再把它们融合起来，变成木雷。

    所以罗阵必须得找出来这个阵法到底用了几种灵纹，灵气有哪些属性，并且每种属性的比例各占多少，这才能模拟出完全一致的灵气，注入进阵法之中。

    罗阵只能一点点的刺激阵法，根据阵法的反应来感应阵法中流动的灵气的组成，然后再根据这些组成评估出一个大致的比例，最后再一点点的调整比例，试着注入进去。

    这无疑是个细致而又麻烦的活，但是他又没有其他的办法，只能这样一点点的尝试。

    这一试，就是整整三天。

    一直到第四天中午，罗阵才试出来这个阵法运转所需的灵气构成。

    “73%的土属性灵气，15%的水属性灵气，还有8%的风属性和4%的木属性灵气，还真够复杂的。”

    不管再复杂，只要知道了阵法灵气的构成，那剩下的就好办了。

    罗阵进入阵法空间，很快就构建出了一个小型的阵法，阵法的作用很简单，就是按照这个比例输出灵气。

    灵气在阵法空间里面生成，然后顺着他手臂的经脉流出，注入进了阵法里面。

    没有排斥，也没有抗拒，就像是溪流汇入了大河，从他手心里流出的灵气一进入到阵法中，就融入到了阵法里面，和阵法中原本就在流淌的灵力一起在阵法中流转起来。

    而罗阵则是控制着这丝灵气一直往下，一直往深处走，一直走到阵法最底层的地方，然后融入了进去。

    灵气流转的速度很快，几个呼吸的时间，这丝灵气就转了一圈，重新回到了起点。

    与此同时，阵纹自然也被他全部收集起来了。

    果然可以！

    罗阵面带喜色地睁开了眼睛，看着眼前完好无损的阵法，任谁也想不到，这个阵法已经被他完全渗透，连阵纹都被他给摸清楚了。

    套用里界的一句话，连里面都是他的形状了。

    手动滑稽。

    emmmm，这种破阵方式，就叫它特洛伊木马好了。

    这丝灵气进去容易，但要抽出来就难了，不过罗阵也没打算再把它再收回来，任由它融入进了阵法里面。

    一丢丢灵气而已，送你了。

    收回右手，罗阵就闭上双眼，开始集中精神解析阵法。

    “立武，你能看出来他用的是什么破阵法门吗？”宋书文盯着罗阵看了一会儿，向着身边的宋立武传音道。

    宋立武正在闭目修炼，闻言睁开眼睛，同样向着罗阵看了过去，摇头道。

    “看不出来，他根本就没有试探阵法的举动，先前只是隔一会儿按一下阵法而已，现在更是在发呆，完全看不出来是在干嘛。”

    “难道他是在耍我们？”宋书文自语道，随即就否定了自己的这个猜测，“可是没必要啊，他这么做能有什么好处？”

    “也许他有自己的独门破解方式呢？”宋立武说道，随即一摆手，“哎算了，大哥，想这么多干嘛，破解不开的话，大不了咱们就再换个人呗。”

    “大哥你就是想的太多，难道这个洞府还能正好是他的不成？这荒山野岭的，要不是咱们跟踪那小子过来，谁能想到这里居然还有处洞府？”

    “也是，是我多心了。”宋书文有些自嘲地摇了摇头，“也罢，那就再等几天吧。”

    说完，两人便各自继续闭目修炼。

    准备工作都做了这么久，真正破阵的时间只会更久，既然如此，那就闭个小关好了。

    修炼一途，容不得丝毫懈怠啊。

    两人在身边布下禁制，然后就闭上眼睛，进入了深层次的修炼。

    不知过了多久，一声略带着喜悦的声音从禁制外面传了进来。

    “成了！”

    感谢【风2疯】【羽青1977】【方立章】【qch551553】【独孤慕辰】【道一真神】【江湖煞星】【？书仙】【考过两证立得解脱】【墨钢幻蝶】【伏疏】【阿亮mm】【Meowbourne】【爱哭的夏天】【书友20200117194317418】【妖遗】【毁梦啊啊】【自然蝼蚁】【虚实大道】【书友20190716113113176】【日月卿】【葱叶萝卜头】【仰望天空】【血腥老张】【bunmyni】【_水蓝星】【楚歌】这些大佬的推荐，谢谢，你们的每一张推荐票都是对我的鼓励，非常感谢。

第57章 可惜了

    两人没有睁眼，而是等到体内这个周天运转完成，把法力沉入丹田之内，然后才睁开了眼睛。

    好了？

    难道自己已经闭关好几天了？

    两人惊疑地对视了一眼，但是感觉不太对啊。

    “请问罗道友，已经过了几天了？”

    “咦，两位是在闭关吗？”

    罗阵微微一怔，没想到这俩人还挺用功的，就这么几天的功夫也要闭关修炼一下，果然能修炼到高阶一点的，没一有个是不努力的。

    “正好四天。”

    四天？

    先前开始闭关的时候都已经三天多了吧，这岂不是说，他只花了不到一天的时间就把阵法破解掉了？

    这速度也太夸张了吧？

    但是事实摆在眼前，两人一扭头就能看到已经显露出洞口的山洞，由不得两人不信。

    “这家伙，果然是个阵道天才！”宋立武传音说话，满是惊喜，随即就深深地叹了口气，“唉，可惜了・・・”

    “没什么好可惜的，生死有命，富贵在天，他再天才，也和我们没有关系。和这个比起来，还是这里的消息更加重要一些，绝对不能传出去！”宋书文淡淡地说道。

    “没错，谁能想到这底下居然有座小型灵脉呢，要不是大哥你懂得一些堪舆之法，而又正好遇到那小子从这里钻进去，我们肯定也错过了。嘿嘿，有了这条灵脉还有原主人留下的积蓄，我们接下来的交易会一定能买到绝佳的材料！”宋立武咧嘴无声地笑了一下，有些怜悯地看了一眼罗阵的背影，“要怪，就怪他自己命不好吧！”

    “反正先前已经套过话了，他也只不过是个散修罢了，杀就杀了，也没什么大不了的。”

    两人传音完毕，脸上没有露出丝毫异样，站起身来之后，宋立武哈哈大笑了两声，大声夸赞道。

    “罗道友不愧是阵道天才，居然这么快就破掉了此阵，自愧不如啊！”

    “宋道友谬赞了，既然这层阵法已经破开，不如咱们现在就进去，看看里面是否还有其他阵法保护。”罗阵指着洞口说道。

    “好！”

    宋立武点点头，大步上前，率先走进了山洞里面。

    而宋书文则是等罗阵进去之后，这才跟着走了进去，两人不动声色地一前一后把罗阵夹在了中间。

    三人一起走到山洞深处，就见里面还有这一层阵法存在，在这层阵法后面，已经可以看到里面有一处幽静的山谷，四面环山，高山就像是一圈围墙，把它牢牢地保护在了里面。

    “这倒是个好地方。”罗阵环视一圈，点头称赞了一句。

    虽然被高山环绕，但是山谷里面却是阳光明媚，宛如世外桃源，视线所及之处，还能看到几栋木屋矗立在阳光最好的地方。

    山谷里面静悄悄的，只有几只小鸟在叽叽喳喳地叫，从他的角度看过去，简直犹如一幅画卷一般。

    也难怪罗阵夸赞了。

    “罗道友，这还有一层阵法，还得再麻烦道友一次。”宋立武没有心思欣赏风景，而是直接出声催促了一句。

    罗阵收回目光，点了点头：“好。”

    他当然清楚，人家请自己过来当然不是来欣赏风景的，这处洞府再好，那也是人家的，和自己又没有关系。

    把手放到这层阵法上，罗阵再次开始感应阵法中灵力的构成。

    不过，片刻之后，他睁开了眼睛，脸上浮现出一丝喜色。

    没想到这个阵法居然和外面的阵法同出一源，用的是同样的灵力流！

    这可省大事儿了。

    再次闭上眼睛，罗阵再次调用体内那个转化灵气的阵法，再次生成了一丝灵气，注入进了阵法之中，片刻之后，灵气就完成了一圈循环，而他，则是再次得到了阵法的阵纹。

    有了阵纹，剩下的就好办了。

    罗阵收回右手，盘腿坐下，进入到了阵法空间里面，开始解析阵法。

    这个阵法倒是比外面那一层复杂许多，光阵纹的数量就比外面那个多了好几倍。

    这也难怪，外面的阵法只是保护洞口外加施加幻象，但是里面这个阵法，想必还有遮掩山谷并为整个山谷提供防御的功能，否则的话，宋家兄弟俩完全可以从山谷上面进去，哪里还需要自己来破解阵法。

    整整解析了一天一夜，罗阵才缓缓睁开了眼睛。

    终于找到漏洞点了！

    这个阵法可以说是他见过的最完善的阵法了，漏洞很少，把整个阵法分析了一边，他才找出来寥寥四个漏洞罢了。

    只不过，这四个漏洞没有一个是在眼前这一块防护罩上的，按照罗阵的推算，其中三个漏洞应该是在阵法和周围高山接触的地方上，也不知是不是故意这么设置的。

    只有一个漏洞，是在山谷的正上方，也就是说，他们三个必须去往山谷的上面才行。

    “两位道友，我已经找到阵法的破绽了，就在山谷上面。”

    他们俩早就对罗阵这神速的破阵速度有所预料了，起码这次他们俩没有闭个小关，但是完全没想到，他这次的速度居然比上次还要快！

    外面那层阵法还花了四天，但里面这个明显更加困难的阵法，他居然只花了一天？

    开玩笑呢这是？

    “罗道友，难道・・・你以前曾经见过这个阵法？”宋立武试探着问了一句。

    这么快的破阵速度，就算是大大咧咧的宋立武也忍不住产生了一丝怀疑，这小子不会真的和这个洞府的主人有关系吧？莫不是他们一起合作来坑我们的？

    “当然没有了。”罗阵也知道自己的速度确实太快了点，为了不太过惊世骇俗，他就解释了一句，“里面的这个阵法和外面的同出一源，所以再次破解的时候就比较简单一些。”

    原来是这样。

    两人这才放下心来，宋立武则是大笑了两声，大声夸赞道：“罗道友不愧是阵道奇才，短短五天，连破两阵，别说身为散修了，就算是那些大门派的子弟，恐怕也不敢说自己能做到这种事吧。”

    “呵呵，只不过是有些独门破阵法诀再加上运气好点罢了，走吧，两位道友，咱们先去山谷上面破阵再说。”罗阵笑着摆手说道。

    “好，都听罗道友的。”宋立武大笑了两声，然后有些意味深长地说道，“没想到这么快就能突破阵法防御，看来等阵法破解完之后，我们兄弟二人一定要好好感谢一下罗道友才行了。”

    昨天出去跑了一圈，没找到开门的打印店，悲剧。。。

第58章 这是什么法术？！

    三人走出山洞，一起飞到山谷的上面。

    果然，从上面看过去，山谷里面完全就是怪石嶙峋，空无一物，别说鸟语花香了，连根草都没有。

    罗阵飞到山谷上面，在脑中计算了一下，找到了阵法的破绽所在。

    “两位道友，就是这里了。”罗阵指着破绽点说道，“等下还要请两位道友合力攻击此处，将阵法破开。”

    “好！”两人齐齐应声。

    罗阵往下降了一些，伸手按在阵法上面，仔细感应起来。

    这个破绽点并不是一直存在的，而是每隔一段时间才会出现，所以罗阵才会这样来感应阵法的运转。

    片刻之后，罗阵猛地睁开眼睛：“就是现在！”

    两人闻言，齐齐出手，两道攻击同时落在了阵法上面，发出一声巨大的声响，只不过阵法却只是抖了一下，并没有破开。

    “咦，罗道友，怎么回事，阵法没破开啊，是不是你计算的位置不对？”宋立武问道。

    “不是。”罗阵摇摇头，“是两位道友攻击的速度慢了一个呼吸，所以破阵的时机已经错过了。”

    “不过没关系，两位就继续保持这个速度，等下我提醒二位攻击的时候会提前一个呼吸，这样就行了。”

    “好，那就有劳罗道友了。”两人齐声说道。

    罗阵再次按住阵法，仔细感应起来。

    不过他不知道的是，在刚才那一下攻击之后，巨大的攻击声音也传到了山谷里面，从山谷中走出来了一个年轻人。

    是李志远。

    一出来之后，李志远就满脸慌张地四处张望，最后抬头看向了天空，随后就猛地愣在了那里。

    虽然从外面看不到阵法里面是什么样子，但是在里面却是可以看到外面的，所以他一眼就看到了三个人正在半空中破解阵法，其中之一赫然就是罗阵！

    怎么回事，罗阵他怎么会来攻击我？

    不对，罗阵他不知道我在这，难道他以为这是个无人的洞府，所以才会来破解阵法的？

    不行，得赶紧告诉他，这是赵老传承给我的洞府，不能让他把阵法破掉！

    慌慌张张的李志远正要拿出控制阵法的玉盘把阵法停掉，就见罗阵忽然睁眼说了句什么，他身边那俩人同时出手，狠狠地轰在了阵法上。

    “轰！”

    又是一声巨响，只不过和刚才不同的是，阵法在这一击之下，忽然开始闪烁起来，片刻之后更是嘭地一声，破成了满天碎片，消失在半空之中。

    “成功了！”

    罗阵欣喜地叫出声来，然后就和山谷里满脸愕然的李志远对上了眼神，让他脸上的喜色猛地一滞，忍不住瞪大了眼睛。

    李大哥？他怎么在这？

    等等！洞府中有人，他们却没告诉我・・・有诈！

    罗阵心思电转，几乎是下意识地就得出了这个结论，身形瞬间猛地拔高。

    他刚刚拔高两米，一道流光几乎是擦着他的脚底板从下面掠过，照这位置看，正是他先前头颅的位置！

    果然・・・

    不过就算他没躲开也没关系，自从过来之后，他的无限坚石阵就一直开着，躲这一下，只不过是以防万一罢了。

    “咦，反应很快嘛。”宋立武再也不复先前的爽朗热情，而是满脸狠厉，简直像变了一个人似的。

    看着天上毫不掩饰的两人，罗阵的脸色也变的难看了起来。

    MD我尽心尽力地帮你们破解阵法，你们不仅隐瞒下这个洞府其实是有主的这一事实，而且还想翻脸不认人，杀人灭口。

    大爷的，真当我是泥捏的啊？

    脸色阴沉，罗阵直接激活了无限金羽阵。

    一激活阵法，他就觉得有点不太对劲。

    灵气汇聚的速度好快，足足比平时快了将近三成！

    不过现在不是考虑这件事的时候，罗阵一挥手，一大片铺天盖地的金羽飞射向了吴家兄弟二人，仅从气势而言，这一招着实不可小觑。

    面对着铺天盖地的金羽，宋书文一挥手，一面锦帕从他手中飞出，在空中飞快地变成了方圆数米大小，把所有的金羽都挡了下来。

    威力堪比狙击枪的金羽射击到柔弱的锦帕上之后，却只是撞击的锦帕微微一凹，就无力地从锦帕上滑落下来。

    本来见他这一招气势挺大，宋书文丝毫不敢大意，一出手就是自己最强的防御法器――上品法器柔云帕，只不过没想到这一大片金羽却只是看起来吓人罢了，攻击力根本就是微不足道。

    “哈哈，你这个法术也太弱了吧，看来光是修炼和研习阵道就占用了你全部的时间，让你没时间修习法术了吧？”

    宋立武见状，不由得哈哈大笑了起来，语气中满是嘲讽。

    “真是白痴，修为再高，不擅争斗，又有什么用！”

    而罗阵见无限金羽阵这个表现，不由得微微叹了口气。

    无限金羽阵虽说接近无限续航，但是攻击力放到现在，却是有些稍显不足了。

    若是有办法把它强化一下就好了。

    不过现在显然不是考虑这件事的时候，罗阵心念一动，让无限金羽阵继续攻击――就当是机枪掩护好了――而他则是激活了另外三个阵法。

    聚灵阵，引灵阵，还有九霄青雷阵。

    宋家两兄弟自然不会站着挨打，宋立武一拍储物袋，从中飞出了几个外圈是利刃的圆环，在空中略一盘旋，就飞撞向了地上的两人。

    罗阵仿佛没看见一般，依旧继续控制九霄青雷阵蓄力。

    叮叮几声脆响，圆环在坚石阵上撞出几点火星，然后就被反弹开来，无功而返。

    “咦。”

    宋立武轻咦了一声，似乎没想到罗阵的这层防护罩居然这么坚固。

    不信邪的他连掐了几个法诀，喷出了一口精纯的法力，圆环微微一亮，速度猛地加快了几分，再次撞向了罗阵。

    只不过，每一次的撞击最终都无功而返，攻击了几十下之后，罗阵的防御护罩连晃都没晃一下。

    见自己的法器丝毫无法撼动对方的防御，宋立武眼中不由得闪过一丝贪婪之色。

    这么强的防御力，肯定是上品法器！

    至于法术的可能，早就被他忽略不计了。

    一边指挥着圆环不停地撞击罗阵，他就又拍了一下储物袋，从中飞出来了一枚印章，在空中飞速变大，正要指挥着印章砸下，宋立武却忽然发现，天气不知什么时候阴了下来。

    抬头一看，刚才还万里无云的蓝天上不知什么时候布满了一块块乌云，连成一片，把山谷的阳光都给彻底挡住了。

    紧接着，隆隆的雷声也跟着响了起来。

    怎么回事？

    心底刚浮现出这个念头，就见一道水桶粗细的青紫色雷电从乌云中劈落，狠狠地砸在了那块印章上面，砸的巨印猛地一坠。

    “这是什么法术？！”

    感谢【？书仙】【羽青1977】【Meowbourne】【书友20191227001626203】【血腥老张】【爱上一只乌龟】【1337245403】【豕溷】【aszc】【风上云】【kindy88】【王若然】【全家健康】【CCTZ】【考过两证立得解脱】【2卡ka】【记得要开心】【伏疏】【想吃烤鱼】【血雨无名】【墨钢幻蝶】【书友20180117224717219】【摸瞎】【红尘如梦||岁月年华】【梦幻仙术】【幻象O光环】【细嗅蔷薇NICE】【bunmyni】【_水蓝星】【仰望天空】【咸鱼爱看文】【感伤狮子】【妖遗】这些大佬们的推荐，非常感谢

第59章 百鬼噬魂幡

    宋立武面带骇然地看着头顶的乌云，居然能改变天象，这已经是筑基期的法术了吧？

    可是，他才炼气七层，这怎么可能！

    而且这个法术和先前那一大片金羽比起来，差距也太大了点吧？

    在他震惊的时候，罗阵又取出了乌山印，往空中一抛，就见小小的印章飞速变成了数米大小，向着他们两人狠狠地砸了过去！

    乌山印来势汹汹，像是要把他们两人直接砸成肉饼一般。

    又一件上品法器？

    面对这个法器，宋书文一拍储物袋，从中飞出了一面巨大的褐色盾牌，盾牌很奇特，非金非玉，非山非石，而是布满了木质纹理，像是用木头雕刻的一般。

    盾牌飞出之后，就横在两人头顶，挡在了乌山印的前面。

    当！

    一声巨响响起，让人惊讶的是，这个木质盾牌和乌山印撞在一起发出的声音，居然是犹如金属般的金铁之音。

    而乌山印也被牢牢挡了下来。

    紧接着，乌山印又再次飞起，一下接一下地狠狠砸下。

    一时间，山谷里面金铁交击之音不绝于耳，简直就像来到了打铁铺子一样。

    虽然这面盾牌把乌山印挡了下来，但是砸了几下之后，盾牌上却是开始出现了一道道细小的裂纹，很显然，这面盾牌的品质远远不及乌山印，在这种硬碰硬的情况之下，盾牌却是有些不够看了。

    只不过就算乌山印想把盾牌砸碎，也不是一时半会能做到的。

    两人虽然把罗阵的攻击悉数挡下，但是心里的震惊却是不减反增。

    铺天盖地的金羽，天上接连不断劈落的雷电，还有这个砸个不停的山状法器，他一个人居然施展出了三种截然不同的攻击，而且全部都控制的极为精准。

    这些攻击需要多么庞大的法力就不用说了，三种截然不同的攻击方式，难道他能一心三用？

    尼玛这真的是炼气七层的修士？

    然后他们就见罗阵伸手一挥，两点寒光一闪即逝，宋书文赶紧运转功法，凝聚出了一层黑色的防御护罩，他们兄弟两个保护在了里面。

    两兄弟一攻一守，分工明确，配合默契。

    然后就见两点火光一闪，两根针状法器撞击在护罩上面，略微显现了一瞬间的身形，然后就再次消失不见。

    特么的还有？

    一心四用？

    看起来是一心四用，其实只不过是一心三用罢了。

    九霄木雷阵要锁定对方的法器，所以必须要占用一条线程，但是无限金羽阵是洗地攻击，闭着眼睛轰就完事了，压根就不用指挥。

    所以罗阵现在还空着一条线程呢。

    虽然他是炼气七层，但是混元仙诀这门功法除了慢之外，别的方面都相当优秀，其他的不说，就单说法力量，他就可以完爆炼气七层后期的修士，甚至和炼气八层初期的修士相比都毫不逊色。

    法力质量就更不用说了，经过ISO-9001质量管理体系认证，质量杠杠的！

    所以借助于无限阵法，自身的实力，以及三阵合一的九霄青雷阵，靠他自己一个人竟然压制住了对方两个炼气八层的修士。

    阵法这东西，果然给力！

    宋立武见自己的法器被对方连绵不绝的雷电打的摇摇欲坠，根本就没办法正常攻击，干脆把这枚印章收了回来，转而拿了一面漆黑的招魂幡出来。

    微微一晃，无数黑气从招魂幡中弥漫出来，转眼间就布满了整座山谷。

    山谷中的花草树木在接触到招魂幡的一瞬间便立即枯萎死亡，小鸟和昆虫也纷纷掉落下来，转眼就腐化成了白骨和残渣。

    只有罗阵的附近和那几座小木屋附近散发着淡淡的光芒，不受影响。

    但是即便如此，罗阵也能感觉到自己的无限坚石阵正在被黑气侵蚀，灵气正在飞速地流失。

    只不过・・・在灵气流失的瞬间，海量的灵气就从四周重新进入了他的身体之中，重新补充完毕。

    拼消耗？

    来啊，看谁耗的过谁！

    见对方把印章收回去，雷电劈落到这些黑气之上，只能湮灭一小块黑气，和布满整个山谷的海量黑气比起来，无异于九牛一毛。

    见此情景，罗阵干脆指挥着雷电转移火力，瞄准了那块锦帕，三重攻击之下，就连宋书文也感觉有些吃力了。

    只不过见自己兄弟拿出招魂幡，他的脸上却是忍不住露出了一丝放松的神色。

    “没想到居然看走眼了，你的法术造诣居然也如此之高，修为，阵道，法术皆修为上佳，这等天才人物，我还真是第一次见。”

    “只不过・・・”

    宋立武阴恻恻地笑了一声，再次一挥招魂幡，无数凄厉惨叫的冤魂纷纷从招魂幡上飞了出来，个个都是满脸痛苦和狰狞，转眼间就飞到了罗阵的身边，扑在罗阵的防御护罩上面，不停地撕咬起来。

    “在我的百鬼噬魂幡面前，任你实力再高，也难逃一死！”

    百鬼噬魂幡不仅攻击阴厉诡异，而且那漫天的黑气也不是装饰品，只要身处其中，若是不用法力护体，这些阴气就会迅速侵蚀肉体，让人死于非命。

    而要是拿出法器或者用法术护体，这些阴气又会侵蚀法器和护体法术中的法力，像是炼气八层的修士，在这些阴气中根本连半个时辰都坚持不到。

    那些冤魂更是如附骨之疽一般，只要防御有一丝的松懈，它们就会从漏洞中钻进去，腐骨噬魂。

    见他居然拿出这种邪器，罗阵忍不住眉头一皱。

    他现在也不是以前的那种修仙界菜鸟了，像这种法器，一看就是拿冤魂祭炼而成的，而这种法器的祭炼方式一向是冤魂的怨气越大越好，所以这些人死前一定遭受了惨无人道的折磨。

    而且只要他们一日不从这件邪器中解脱，他们就会日复一日地重复着临死前的痛苦，直至魂飞魄散。

    这种歹毒的法器，一向是正道人士所不齿使用的，若是击杀了使用了此种邪器的修士，一定会将法器毁掉，让这些冤魂解脱。

    看他兄弟二人这样，想必这件法器应该就是他们自己炼制的了。

    果然是人不可貌相，从外表上完全看不出来，这俩人居然是如此心肠歹毒之人。

    心念一动，无限木藤阵瞬间启动，从他的脚下飞速蔓延出去，几个呼吸的功夫就铺满了整个山谷。

    不对，不应该叫木藤阵了，而是应该叫吸灵木藤阵。

第60章 surprise！

    这段时间以来，罗阵一直在研究如何把吸星大阵和自己的阵法结合起来，只不过研究到现在，他也就把木藤阵和吸星大阵结合了起来罢了。

    也不知道是因为吸星大阵原本就是偏木属性的缘故，还是因为木藤阵较为简单，反正到目前为止，他也就融合出来了这么一个阵法罢了。

    不过现在的情况下，木藤阵却是再合适不过了。

    遍布整个山谷的木藤像是一棵参天巨树的树根一样，在罗阵的指挥下，贪婪地吸收着山谷里的海量黑气。

    罗阵可不仅仅只是把这两者融合在了一起，他还把属于吸星大阵的功能改造了一下，让它的吸收能力更强，吸收效率更高。

    再加上藤蔓直接铺满了整座山谷，甚至还在往山崖上蔓延，这么大范围的藤蔓，吸收起这些黑气来，那叫一个神速。

    要说的话，就是从能见度十米飞快变成了能见度二十米，而且还在迅速地向三十米，五十米扩张。

    随着黑气的消散，那些冤魂们脸上的痛苦之色也稍稍褪去，身形也变的稀薄了一些。

    这么明显的消散情况宋立武自然也能看到，或者说，他在天上看的更加明显，不过他却完全不明白怎么回事，也不知道对方是怎么做到的。

    压根就没见他有任何动作，没有法术，没有法器，自己千辛万苦收集来的阴气就这么平白无故地消散了大半。

    搞什么鬼？

    木藤阵又不像金羽阵火龙阵乃至九霄青雷阵这么声势浩大，它发动起来根本就是无声无息，再加上这些藤蔓是从罗阵脚底下蔓延出去的，有些藤蔓甚至直接钻进了泥土里面，再加上满天黑气的遮掩，宋立武要是能看到就怪了。

    所以落到他的眼里，这满天的阴气简直就像是凭空消失不见的一样。

    待到他反应过来的时候，自己辛苦收集来的阴气已经消散了大半。

    见此情形，宋立武哪里还敢继续使用这件法器，赶紧挥舞招魂幡把阴气重新收回来，连同那些冤魂们一起也被收了回来，在收回来的过程中，这些阴气又损失了好大一部分，让他心痛不已。

    “这鬼地方，居然会吸收阴气？”

    既然没看到罗阵有所动作，那唯一的可能就是这个山谷的原因了。

    放出这些阴气，本是想要侵蚀对方的法力，没想到对方还没什么事，自己的阴气却反倒消散了大半，让他欲哭无泪。

    不是说这地方是个小型灵脉吗，小型灵脉怎么还会吸收阴气？

    开什么玩笑，这又不是极阴之地。

    不过下一刻，罗阵就用实际行动打脸了。

    见他把招魂幡收起来，无数已经变成漆黑颜色的藤蔓忽然从地面上飞射而起，像是一条条黑色的毒蛇一般，缠向了空中的两人。

    因为藤蔓实在是太多的缘故，这一幕看上去极为惊悚，简直要遮蔽天日一般。

    宛如克总苏醒现场。

    这些藤蔓不仅数量极多，而且速度也极快，几乎只是一眨眼的功夫，藤蔓就飞射到了两人身边，一层接一层地缠绕了上去。

    缠绕上去之后，这些藤蔓就释放出了先前吸收的阴气，反过来开始侵蚀他们两个的护身法器和防御护盾起来。

    它们不光在用吸收来的阴气侵蚀护盾，而且还在不停地从护盾上法器上吸收着法力。

    不多时，宋书文就满脸惊骇地大叫起来。

    “我的法力！它们在吸收我的法力，这到底是什么鬼东西！而且还有阴气，阴气就是被它们吸收的！”

    “这到底是什么鬼东西？！”

    从开始战斗以来，罗阵带给他们的震惊就一个接着一个，还不带重样的。

    先是一心四用，同时驱使着四种不同的攻击方式，尤其是那个山状法器和雷电，威力丝毫不逊色于炼气八层的修士，甚至还犹有过之。

    而且也不知道他耍了什么手段，居然反过来吸收了这些污秽的阴气，甚至还反过来侵蚀他们。

    最诡异的是，这些鬼藤蔓不仅吸收了他的阴气，甚至还会吸收法力！

    这么诡异的法术，到底你是邪修还是我是邪修？

    现在的两人再也不复先前的自信与狂妄，而是有些慌了。

    被藤蔓像是包粽子似的包围在里面，只能由宋书文苦苦支撑，宋立武有些怂了，看着周围诡异蠕动的藤蔓，向着身边的宋书文问道：“大哥，怎么办？这小子太邪门了。”

    宋书文从储物袋里拿出一瓶丹药，倒了一颗扔进嘴里，脸色有些难看：“看来这次只能认栽了，这小子到底是哪里跑出来的，那些大门派的弟子也没这么难缠吧？”

    “鬼才知道。”宋立武阴着脸说道，他千辛万苦收集来的阴气损失了大半，心情自然好不到哪去。

    既然准备认栽，那就得准备跑路了。

    宋立武看了一眼周围的藤蔓，一拍储物袋，那几个圆环再次出现，从宋书文撑起的防御护罩内飞了出去，刷刷刷几下就切断了一大片的藤蔓。

    “还好，这鬼东西只是诡异一点罢了，其他的还好・・・”

    话还没说完，还没等那些被切下来的藤蔓落地，这边藤蔓的断口处就已经重新长了出来，连一眨眼的功夫都没有，就这么重新把那片缺口补上了。

    “我靠！再生速度这么快？！”宋立武忍不住瞪大了眼睛。

    不信邪的他把法器收回来，手决连掐，喷出一团漆黑的火焰。

    火焰一接触到藤蔓就熊熊燃烧起来，转眼间就蔓延出去了一大片，烧出了一个空当出来。

    只不过和刚才一样，他的火焰刚一熄灭，那些藤蔓就又重新出现，一转眼的功夫，这一大片空当就被藤蔓全部封住。

    “一起上！”

    两人齐齐掐动法诀，一左一右，一起喷出了一片黑色的火焰，烧出了一大片的空当。

    两人丝毫不敢停止法术，而是就这么一边喷着火，一边奋力往上飞。

    不知什么时候，那块小山形状的法器已经不见了，从刚才开始就接连不断的青紫色闪电也在不知不觉中停下了。

    两人也不以为意，按正常来讲，要催动这么多的藤蔓，所需要的法力量可以说是海量，他把其他的法器和法术收回去，这才叫正常。

    见此举有效，宋立武再次唤出了自己的圆环，宋书文则是御使着飞剑，一边切割周围的藤蔓，不让它们填补空当，一边喷着火，将头顶上的藤蔓烧尽，艰难地前行。

    这种感觉，简直就像是深陷泥沼之中，哪怕前进一步都极为费力。

    不知道过了多久，两人终于在头顶上看到了一丝光亮。

    终于冲出来了！

    两人精神一震，奋力驱使着法器，连同口中的黑焰，一举将头顶上这片藤蔓彻底切碎化为乌有，然后猛地一冲，冲出了藤蔓的包围圈。

    成功了！

    还没等他们俩惊喜出声，俩人就惊骇地发现，刚才看到的光亮并不是想象中的阳光，而是一片银白色的云彩。

    这时候，罗阵的声音才从两人的身边响起。

    “Surprise！”

    话音落下，银光一闪，宋书文只眼前猛地一亮，随即眉心一热，紧接着，他就彻底失去了意识。

    感谢【风2疯】【羽青1977】【生无可恋的大咸鱼】【2卡ka】【记得要开心】【墨钢幻蝶】【BY俊杰】【葱叶萝卜头】【书友160819192142783】【bunmyni】【尸骨未寒】【爱哭的夏天】【咸鱼爱看文】【感伤狮子】【方立章】【江湖煞星】【梦幻仙术】【仰望天空】【书友20180109215350850】【书友20180117224717219】【随风881】【妖遗】【书友20190716113113176】【_水蓝星】这些大佬们的支持，非常感谢

第61章 化为人型的招魂幡

    咚！

    眉心被穿透的宋书文的尸体重重地落在地上，激起一片烟尘，也让愣在半空中的宋立武回过了神来。

    他们虽然是全力往外冲，但他们可没有忽略防御。

    宋书文的防御护罩可是一直维持着的，他是两人之中专门负责防守的，其防御护罩的坚固程度自不必多说，就算是那个小山法器，他硬抗个十几下也没问题。

    但就是专职防御的他，却被这么一道小指粗细的雷电直接贯穿了头颅。

    也难怪宋立武当场愣在那。

    方才罗阵停掉九霄青雷阵可不是在放水，而是在蓄力。

    自从上次在冰云谷知道九霄青雷阵居然还可以蓄力之后，他就重新仔细地研究了一边它的阵纹，找出了关键所在，并优化了一下。

    虽然现在的九霄青雷阵若是再想蓄力到当初的那个状态还是需要海量的法力，但像这样蓄力到这种程度的话，蓄力所需的时间却是缩短了不少。

    而从威力上来看，还不错。

    “你居然敢杀了我大哥！”

    宋立武忽然怒吼了一声，再次拿出了招魂幡，不过这一次他没有放出黑气，而是一咬舌尖，冲着招魂幡喷出了一口带着鲜血的法力。

    吸收了这团混着鲜血的法力之后，招魂幡忽然变成了鲜红之色，而宋立武本人则是闷哼了一声，握着招魂幡的那只手上忽然有一丝丝鲜血顺着幡杆流了下来。

    只不过没等鲜血流下多远，这些鲜血就消失在了幡杆上面。

    罗阵才不会看着他任凭他在那施法，当即指挥九霄青雷阵，一道闪电劈落，宋立武的身体周围却是白光一闪，出现了一层浅白色的防御护罩，把这一击挡了下来。

    虽然他们俩一个主攻，一个主守，但可不代表他各自就只有攻守的能力。

    宋立武的身上也是有防御法器的，虽然不强，但是支撑到自己秘术结束，那还是没问题的。

    片刻之后，脸色惨白的宋立武猛地松开招魂幡，任凭它自己悬浮在半空之中，与此同时，也露出了握把处的模样。

    原本光滑的握把处不知道什么时候伸出了一根根血红色的尖刺，每根刺都有小半寸长短，上面还沾着一滴滴鲜血。

    血珠缓缓变小，最后彻底被尖刺完全吸收，让这些尖刺仿佛都更加鲜红了几分。

    而宋立武则是飞快地掐着各种法诀，片刻之后，他的双掌猛地一合，大喝了一声。

    “碎！”

    已经变成血红颜色的招魂幡瞬间爆开，炸成了无数鲜红的碎片，但是紧接着，这些碎片突然一顿，然后猛地回缩，竟然组成了一个人的模样。

    紧接着，碎片间忽然延伸出一根根血红色半透明的线条，把这些碎片连接起来，然后线条间开始充盈上一些血红色的东西。

    仔细看去，这些线条还有充盈在其中的东西，居然都是一个个被扭曲了的满脸痛苦的魂魄！

    而它的脸更是在不停变换，时男时女，时老时幼，但都有一个共同点――满脸的痛苦和怨恨。

    与此同时，一阵阵凄厉的惨叫声也接连在罗阵的耳边响起，让他的眼神一阵恍惚。

    糟糕！精神攻击！

    猛地一咬舌尖，罗阵回过神来，紧守清明。

    没想到对方自碎法器居然还有这个功能，一不小心之下，差点就着了道。

    以法器为骨，冤魂为肉，这个法器居然化为了人型！

    不过它显然不能和能自主化为人型的灵宝相比，虽然变成了人型，但却双眼呆滞，其中没有丝毫灵光存在，有的就只有满满的疯狂嗜血。

    “噬魂！给我撕碎他！”

    宋立武掐着法诀，一声令下，噬魂的身形忽然化成了一道血光，向着罗阵飞射而来。

    罗阵见状，赶紧指挥着藤蔓向着它缠绕过去，但是这些藤蔓在一接触到它的身体之后，瞬间就化为了飞灰，连拖延一秒钟的时间都做不到。

    罗阵见状，又指挥着无限金羽阵调转火力，指挥着铺天盖地的金羽飞射过去，但是每一根金羽射击到它的身上之后，却像是攻击到了水一样，直接透体而过，没有丝毫的用处，只留下一个个转瞬即愈的伤口。

    试探这两次的功夫，噬魂已经飞到了他的身边，身形也化成了一把利剑，直直地刺向了他眉心。

    当地一声巨响，罗阵的眉心前浮现出了一层土黄色光膜，挡下了这一击。

    只不过下一瞬，这层光膜上忽然浮现出了一道道裂纹，紧接着，血影光芒一盛，光膜应声而碎，继续突刺向了罗阵的眉心。

    还好在光膜上浮现出裂纹的时候罗阵就激活了另一个防御阵法，青云阵，血影突进的还不到半寸，就被一片青色的云雾牢牢挡了下来。

    无限阵法虽说是无限能源，但也是有着自己的缺点的。

    举个例子的话，他的无限阵法就像是一块无限电量的干电池，若是只驱动一个小马达或者一个小灯泡，完全可以永无止境地让它们运转下去。

    但是一旦换上其他大点的电器，功率不够，那就瞬间歇菜了。

    就比如现在，若是对方的攻击没有超过极限，罗阵完全可以无限期地支撑下去，但是一旦对方的攻击超出了极限，在防御的瞬间，对方的攻击力大于灵气的供给速度，那自然就只有破阵这一个下场。

    而阵法被破之后，阵法空间里面的阵纹也暗淡了下去，至少也要半柱香的时间才能重新点亮。

    所以罗阵也只能说同阶无敌罢了，若是能解决这个问题，那别说同阶无敌了，跨一个大境界他都敢与之一战。

    但是想达到这一步何其之难，别的不说，若是他想和筑基期修士一战，那就得保证他汇聚灵气的速度要堪比筑基修士才行，就算周围环境里的灵气浓度高的几乎和液体一样，他的身体也受不了这么高的灵气吞吐量。

    想想前世电影里的钢铁侠，那个小型反应堆的瞬间输出功率自然是逆天，而能够承受这么恐怖的能量的线路显然也不是普通货色。

    至于现在，无限阵法恐怕是暂时没用了。

    没想到他这一招这么厉害，居然强行把法器的攻击提升到了这个地步，按照罗阵的估计，刚才那一下绝对已经超过了炼气九层的威力。

    罗阵才不相信把这个法器的威力提升到这一步仅仅只是流了点血而已，根基受损估计是免不了的了。

    不过现在显然不是担心别人的时候，罗阵一边维持着青云阵，一边躲避噬魂的攻击。

    青云阵可不是无限阵法，能不硬碰硬的话，最好还是不要硬碰硬比较好。

    身形一闪，再次躲开噬魂的一次突袭，然后罗阵双手一挥，数条小火龙就从他的手心飞出，扑到了噬魂的身上，轰然爆开，炸的它的身形猛地一顿。

    有用！

    看来得能量攻击才行。

第62章 无限雷网阵

    能量攻击的话，罗阵手里的法术和阵法确实没几个。

    掌心雷算一个，幽冥鬼火也算一个，再加上无限炎龙阵，九霄青雷阵这两个阵法，也就这四个了。

    不用说，对付这种邪乎的东西，自然是雷法最佳。

    九霄青雷阵就不用说了，正在蓄力，时刻准备致命一击。

    那剩下的就是掌心雷了。

    不过掌心雷的威力・・・

    看了一眼被炎龙阵炸开一道缺口却马上就恢复如常的噬魂，恐怕掌心雷的威力也有些不够。

    既然如此，那就只有九霄青雷阵这一个选择了。

    既然九霄青雷阵正在使用，那就再做一个出来！

    现在的罗阵可不是初入修仙界的菜鸟了，凭他现在的阵道水平，还有九霄青雷阵作为参考，借用一下九霄青雷阵中的雷灵纹，再造出来一个阵法也不是什么难事。

    一边躲避噬魂的攻击，一边用无限炎龙阵拖延它的攻势，罗阵还分出了一道意识在阵法空间里面改造法术。

    不得不说，在修炼前期，能分心多用真的是很赖皮的一件事情。

    改造法术并没有花费他太多的时间，毕竟他要做的就是以雷灵纹为核心扩展阵法而已，再加上这几年他阵道水平的突飞猛进，仅仅半个多小时，他就把法术改造完成，而且还将其和聚灵阵结合了起来。

    至于名字嘛，那就叫无限雷网阵好了。

    阵法改造完成之后，罗阵躲避的身形猛地一停，任凭血影狠狠地撞击在青云阵上。

    看着因为阵法的反震显出自己身形的噬魂，罗阵咧嘴一笑。

    “无限雷网阵，开！”

    话音落下，以他为中心浮现出了一道道银白色的闪电，雷电飞快地织成一颗圆球，把他和噬魂都包围在了里面。

    紧接着，一道道闪电像是下雨一般从球上落下，从各个方向一道接一道地劈在噬魂的身上，打的它身形晃动不已，别说继续攻击了，连维持人型都做不到了。

    宋立武见自己的杀招被困，一咬牙，顾不得自己已经根基受损，再次强行催动秘法，喷出了一大口的精血。

    这一口精血喷出来之后，他的精神明显萎靡了下来，甚至脸上都浮现出了一道道的皱纹，不过他仍是强撑着，双手连动，这口精血就在他的催动下化为一道血符，飞射向了被困在雷阵中的噬魂。

    只不过，精血化作的符在飞临雷电圆球外面的时候，本来还有些缝隙的雷电球表面却是忽然一紧，连成了一片，再也没有丝毫缝隙。

    血符来不及收回，直接一头撞了上去，滋啦一声，激起一片血雾。

    这么明显的BUFF，罗阵是傻子才会任凭它飞进来！

    宋立武见自己精血化成的符瞬间被蒸发了一小块，赶紧指挥它离开雷电球，转而从另一个方向往里飞。

    然而不管他把血符转移到那个方向，罗阵都能及时地把那块区域补完，让他无路可进。

    眼看着被困在雷球里的噬魂被接连不断的闪电劈的连人型都维持不住，已经变成了一团不规则形状的球状物体，甚至连身形都淡了许多，宋立武终于下定了决心。

    对着胸口连锤了七下，宋立武脸色涌上一阵潮红，然后猛地一白，白的毫无血色，简直像是死人一般。

    紧接着，他连吐三口鲜血，然后颤抖着双手，飞速掐了几个法诀，随后一指这团鲜血。

    “凝！”

    鲜血飞速变化，变成了一把血红色的小剑。

    颤抖着手，脸色苍白的宋立武掐起剑诀，一指血剑。

    “去！”

    血剑瞬间化为一道红色流光，在空中划出一道弧线，撞击在了血符前面凝实的雷电外壳上。

    轰地一声，血剑在接触到雷电外壳的一瞬间就直接爆开，终于是把这层外壳炸开了一个口子，而血符则是趁机赶紧钻了进去。

    只不过和刚开始的时候相比，血符只剩下了一半不到了。

    看着血符钻进噬魂体内，宋立武脸上忍不住露出一丝微笑，下一刻，一声雷声响起，紧接着就是一声清脆的破碎声响，他只觉得眼前银光一闪，然后就永远失去了意识。

    九霄青雷阵，蓄力完毕。

    根基受损再加上催动秘法，他现在显然已经是强弩之末，要是连这个机会都抓不住，罗阵那就真是傻子了。

    主人已死，剩下的这个噬魂哪怕是被强化过也不足为虑了。

    只剩下本能的野兽，哪怕再凶恶，也不会是猎人的对手。

    更别说这个猎人还是全副武装，装备精良到令人发指了。

    被强化之后的噬魂哪怕被雷电击打到了身上，显然也有了一定的抵抗能力，但那个血符毕竟消耗了一半还多，强化的程度毕竟有限，也就仅此而已了。

    罗阵一边放风筝，一边在阵法空间里面修改阵法，转换雷网形态，不再是圆球这种把自己也困进去的类型，而是将其变成了真正的巨网，一层接一层地覆盖到噬魂的身上。

    没有主人指挥的噬魂脑子里压根就没有躲避这个概念，只会冲着罗阵横冲直撞，理所当然地被一层层的雷网罩了个严严实实。

    一开始它还能瞬间撕碎这些雷网，但是随着时间的流逝，它也渐渐力不从心起来。

    它可没有无限能源。

    渐渐的，雷网开始一层层地覆盖到它的身上，渐渐把它包裹成了一个巨大的银白色圆球，连它的身形都看不清楚了，只能听到一声接一声的嘶吼从中传出。

    把它彻底困住之后，罗阵便指挥着已经蓄力完毕的九霄青雷阵发动攻击。

    银色闪电轰然落下，直接贯穿了银白圆球，与此同时，雷球也猛地一缩，轰然爆开。

    嘶吼声顿时消失不见，紧接着，一道道透明的虚影从雷球爆开的地方飞了出来，有老有少，有男有女，停在了半空中。

    是被禁锢在招魂幡里的那些冤魂。

    只不过此时的他们，脸上没有了痛苦和怨恨，有的只有解脱和感激。

    众冤魂们齐齐躬身行了一礼，表示感谢，然后身形便渐渐变淡，直至消散不见。

    散去阵法，雷球消散不见，落下一地碎片，罗阵这才松了口气，飞落到地面上。

    见战斗结束，李志远才领着宁宁从房间里面走了出来。

    方才宋立武祭出百鬼噬魂幡的时候，李志远就赶紧跑进了屋子里，他又不傻，这种AOE攻击不躲等着送人头吗？

    来到罗阵身边，李志远惊叹地看了一眼宋家兄弟的尸体，称赞到：“罗阵，没想到你现在变的这么厉害了。”

    “我一直都很厉害好吧，不然怎么带着你们从巫荣手里逃出来的。”罗阵嘿嘿一笑，满脸得意地说道。

    别看他说的这么轻松，这次可以说是手段尽出才拿下的这俩人，精神力更是消耗大半，不过法力倒是消耗的不多。

    要不是这段时间以来他没有偷懒，把木藤阵改造成功，光是那漫天的阴气和冤魂就够他头疼的。

    只不过，以炼气七层杀掉两个炼气八层的修士，也足以自傲了。

    感谢【书友20181122143711940】【Meowbourne】【羽青1977】【？书仙】【随风881】【2卡ka】【书友20180117224717219】【咸鱼爱看文】【紫薇仙尊】【梦幻仙术】【执时】【书友161107152055758】【bunmyni】【爱哭的夏天】【细嗅蔷薇NICE】【平淡A看】【感伤狮子】【葱叶萝卜头】【小猫a】【名流天下あ神】【Delirion】【*重楼*】【骑猪去漂移】【考过两证立得解脱】【_水蓝星】【道一真神】【妖遗】【伏疏】【离线请留言谢谢】【虚实大道】【书友20190716113113176】【楚歌】【你醉】这些大佬们的推荐，非常感谢

第63章 你就是传说中的欧皇吗？

    一边说话，罗阵一边从那俩人身上把储物袋摸了出来，然后唤出藤蔓，挖了个坑，把他们俩的尸体都埋了进去。

    “对了，李大哥，你怎么在这，你的客栈呢？”

    做完这些事之后，罗阵才问出了自己早就存在的疑问。

    李志远闻言，脸色暗淡了一下，揉了揉宁宁的头发，他才说道。

    “那天你走之后，客栈里又来了两个修仙者，晚上的时候，他们不知道和谁发生了战斗，把客栈和旁边的屋子全都毁掉了。”

    “要不是纪老舍命相救，你恐怕就再也见不到我了。”

    “纪老？”罗阵愣了一下，然后看着他身边的小女孩，“难道是・・・”

    “没错，就是那个老乞丐。”李志远点点头，弯腰抱起宁宁，擦去她眼角的泪水，声音有些嘶哑，“纪老也是个苦命的人，年轻的时候高中状元，回家报喜的时候才发现自家被修仙者的战斗波及，全家身亡。”

    “所以，纪老就立志，一定要创出让凡人也能修炼的功法，让凡人摆脱这种任人宰割的生活。”

    “只不过，在创立功法的时候，他却多次走火入魔，这才变成了那副痴傻的模样。”

    “也正是因为走火入魔的原因，导致他只要一见到修士间的战斗，就会不顾一切地冲上去，本来我们都要逃出来了，但是最后关头，他却心魔爆发，向着那个修士冲了过去・・・”

    “大概在他的眼里，那个修仙者已经变成了害死自己全家的杀人凶手了吧・・・”

    罗阵没想到这自己走了之后居然发生了这么大的事，不由得有些发愣，好一会儿之后，他才问道。

    “那这个洞府呢，难道也是纪老留给你的？”

    “洞府？不不不，这个洞府不是纪老留给我的，而是赵老传承给我的。”李志远连连摆手。

    “赵老？”

    “嗯。”李志远点点头，“离开冷泉镇之后，我就找了个山林隐居，一边砍柴维持生计，一边修炼纪老留下的功法。”

    “就这么过了几个月，在一次外出砍柴的时候，在河边发现有个半边身子泡在河水里的老者，我就把他救回家了。”

    “他就是赵老，他原本是个炼气九层的修仙者，只不过在一次探险遗迹的时候，被同伴偷袭，身负重伤，而且还中了奇毒，修为一直在跌落，我救起他的时候，他的修为已经只有炼气四层了。”

    “后来，自知痊愈无望的赵老就把自己的传承传给了我，连同这个洞府一起。”

    “原来是这样。”罗阵这才明白事情的缘由，不过紧接着他就愣住了。

    “等等！也就是说，你现在手上有两份传承，外加一个洞府？”

    “对啊。”李志远点点头，略带疑惑地问道，“怎么了？”

    罗阵忽然感觉心好累。

    自己跑了这么长时间，愣是一份功法没搞到，人家自己在家里坐着，两份传承外加一个这么好的洞府自己送上门。

    你就是传说中的欧皇么？

    果然有句话说的没错。

    人和人的差距，有时候比人和狗的差距都大！

    罗阵忽然想到了发动阵法时的感觉，于是问道：“对了，我刚才使用法术的时候，感觉这里的灵气汇聚的速度很快，难道这里还别有玄机？”

    “没错，这里的底下有一条小型灵脉。”

    卧槽？！

    小型灵脉？！

    再次重申一遍，这人和人的差距，特么比人和无脊椎动物的差距都大！

    李志远没看出来罗阵有多郁闷，还在那继续说呢。

    “这只是非常小的一条灵脉，灵气只够笼罩这个山谷，而且每年也只能产出一百块下品灵石罢了。”

    “只够笼罩这个山谷？一年只产出一百块灵石？呵呵・・・”

    为了避免自己继续遭受打击，罗阵果断转移了话题。

    “既然有两份传承，那你选了哪一份？”

    “我选择了纪老那一份，我决定了，我一定要把他的遗志继承下去！”

    看着他坚定的眼神，罗阵没说其他的，就只是拍了拍他的肩膀。

    “加油！放心吧，我也会帮你的！”

    “对了，你说他的功法是自创的，而且需要在身体上画上阵法才能运转？阵法是什么样的，拿来我看看吧，我看看能不能优化一下。”

    李志远当然知道罗阵的阵道水平极高，别的不说，当初在飞仙谷的时候，他愣是以凡人之躯把阵法理解透彻，这才带领他们逃出生天。

    就算不用罗阵说，他也会请罗阵帮忙给自己看看的。

    “好，走，先去屋里，我给你拿功法。”

    李志远抱着宁宁带着罗阵一起回屋，倒了两杯茶水之后，他才拿过来了几本小册子。

    “给，这些就是纪老留下来的东西。”

    罗阵接过来，一本一本地翻看起来。

    第一本是修仙界的常识，看一眼就过。

    第二本就有点意思，一些修炼上的心得，和纪鸿云自己踩过的坑，罗阵细细看了一遍，都记了下来。

    前人踩坑，后人坦途。

    第三本就让他眼睛猛地一亮。

    居然是在讲解人体各个经脉的作用，他居然把人体经脉当成阵法来理解！而且后半本讲的更是他熟悉的不能再熟悉的东西。

    那些黑色阵纹！

    没想到还有人在和他研究同样的东西！

    罗阵如获至宝，逐字逐句地研读这本书里记载的内容，前半部分讲经脉的暂且不说，后半本将黑色阵法的着实给了他不少启发。

    他们俩研究的虽然都是黑色阵法，但是别忘了，罗阵手里的黑色阵纹只有十七个，但是这本书上记载的可不仅仅只有十七个。

    也不知道他从哪里搞来的，难道也是从尸修那弄来的？

    只不过这里的黑色阵纹虽多，但他总结的显然还是有些问题，起码罗阵通读了一遍之后，就发现了几个逻辑上的冲突点。

    显然是他理解的功能出了问题。

    虽然纪鸿云记载了他获得的完整阵法，但是要是想总结出正确的规律，那就只有一个办法。

    实验。

    用实验来证实猜测，用实验来排除错误，用实验来解答疑问。

    只不过，这个黑色阵法对应的可是人体内的经脉，可不是普通的阵法，可以任凭罗阵随便试验，这要是一不小心的话，那可就是走火入魔的下场。

    所以，绝对不能想纪鸿云那样，用自己的身体做实验。

    但是这样的话，那该怎么办・・・

    想了半天也没想到好办法，罗阵打开门，准备问问李志远，看他有什么打算，刚一开门，正好看到李志远在领着宁宁收拾山谷，整理那些鸟兽的尸体残渣。

    尸体？

    罗阵猛地一愣，想起了一门被他遗忘到记忆角落中的法门・・

    祭炼活尸之法。

    用活尸的话，应该可以使用它们的经脉来做实验排除错误，可是・・・

    真的要做吗？

第64章 大爷的，做了！

    不用说，炼尸之术这种法门，不管在哪个世界，绝对是属于邪道之法。

    如果可以的话，罗阵也不想接触这些东西，只不过・・・

    罗阵面色纠结地看着手上的小册子。

    只不过，若想排除错误，修正功法，这种办法却是唯一的解决方案。

    既不可能在自己三人的身上做试验，也不可能去抓些无辜之人来做人体实验，思来想去，这一应该属于邪道之术的反倒是最佳解决方式了。

    可是，真的要做吗・・・

    思前想后了半天，罗阵才一咬牙。

    大爷的！今天老子就当一次恶人，做了！

    为了完善功法，老子豁出去了！

    不就是炼制活尸吗，老子又不用它作恶，有什么大不了的。

    就当是在修仙界发展一下修仙版的解剖学好了。

    这俩人生前作恶多端，死后若是能用他们的尸体总结出让凡人也能修炼的功法，让凡人摆脱任人宰割的地位，也算是他们这辈子做的唯一一件好事了。

    只不过在此之前，还是以修复这个山谷里的阵法这件事优先。

    “李大哥，山谷里还有布阵的材料吗，我先把阵法修复了，然后再跟你说功法的事。”

    方才罗阵在思考的时候，李志远没敢打扰他，现在听他这么说，连忙从怀里掏出来个储物袋，递了过去。

    “有有有，东西都在这呢，都是赵老留下来的。”

    罗阵接过储物袋，检查了一下里面的东西，见布阵的材料果然还有剩余，忍不住感慨了一下。

    不愧是一年产出一百块灵石的好地方，果然是有钱人呐，连布阵材料都有备份。

    “走吧，带我去阵基那里，我先把阵法修复好了再说。”

    “好。”

    李志远带领他来到另一个房子后面，罗阵这才发现，这个屋子后面的山壁上居然还有一个门。

    李志远打开门，里面是一条蜿蜒向下的通道，两人一起走了进去。

    转了个圈之后，两人其实已经是在地下往山谷中间走了，走了几十步之后，眼前豁然开朗，来到了一个大厅之中。

    大厅大约高两米，呈圆形，罗阵目测了一下，大厅的直径大约有十几米，头顶周围还有地面都极为平整，显然是用法术修整出来的。

    顶上则是镶嵌着十几颗拳头大的夜明珠，照的大厅里亮如白昼，地面上的东西也被照的纤毫毕露。

    正是一个巨大繁杂的阵法。

    阵纹罗阵已经很熟悉了，正是里外两层防御的阵法。

    而且这两层防御的阵法在阵纹上也是一里一外，同源而异形，分成了两部分。

    虽然组合的形状不太一样，但是罗阵依然一眼就认了出来，外面那一层稍少些的阵纹对应的正是山谷入口处的防御，里面那一大块对应的则是笼罩住了整个山谷的防护阵法。

    只不过原本应该正在正常运转的阵法此时却是破破烂烂的，阵基爆出来了一地，让阵法断断续续的，连地面上刻着的纹路都损坏了不少。

    阵法上镶嵌的灵石倒是依然还散发着淡淡的白光，毕竟这次破阵是用技巧破掉的，不是用蛮力破阵，所以灵石里面的灵力并没有耗尽，依然可以继续使用。

    始作俑者自不必说，除了罗阵还能是谁？

    所谓阵纹，换个角度理解的话，其实也可以理解成电路板上面的线路，而这些阵基，自然就是那些金属材料了。

    只不过这些东西并不是供电流运转的，而是让灵气在其中运转，以实现各种不同的功能。

    就像前世各种金属的导电率有好有坏一样，这些布阵材料炼制的阵基的灵气传导率也是不一样的，高级的阵法所需的灵气传导率自然要高一些，低级一些的阵法则是没有这么高的要求。

    而这个防御阵法虽然不是最为低级的那种阵法，但是显然也不是太过高级的阵法。

    “流沙石，青玉根，寒霜白露，夜鸣砂・・・还有这个，空流晶・・・”

    身为阵修，就算罗阵和这个世界的阵修不太一样，炼制阵基这种最基础的工作，他也是会做的，而且这种阵基其实是最基础最简单的阵基，难度自不必说，非常低。

    从储物袋里一样一样把布阵材料取出来之后，然后罗阵把炼制的阵基的法器也拿了出来，摆到地上。

    炼制阵基的法器是一个鼎状的物件，只不过和平常的鼎比起来，鼎口的部位要稍高一些，也要小上一些，就像是长了四条腿的半截葫芦一样，看上去有些怪异。

    罗阵飞速掐了几个法诀，凝神片刻，张口一喷，喷出来一口精纯的法力。

    这口法力喷到法器上之后，法器周围忽然冒出来了一圈红色的火焰，不一会儿就把法器烧的通红。

    等到时候差不多之后，罗阵先拿过来一块像是沙子凝结成的石头，抬手扔了进去。

    石头一被扔进鼎里，就被摔了个粉碎，然后开始缓缓熔化，等到这些沙子熔化成半凝固状态之后，罗阵又把一块犹如青玉雕成的树根扔了进去，随后又倒进了一小瓶散发着寒气的露水。

    滋啦一声，三种东西剧烈地反应起来，而且最为奇特的是，明明只是倒进去了一小瓶露水，但是鼎里的液体非但没有随着沸腾而减少，反倒越来越多了起来。

    随着时间的流逝，鼎里沸腾的液体开始缓缓地平静下来，而总量也固定在了小半鼎左右。

    待到鼎里的液体彻底平静下来之后，罗阵又接连扔进了几样材料，让鼎里的液体再次沸腾起来，重复了几次之后，鼎里的液体装满了半鼎，颜色也变成了青灰之色。

    不过到了现在，里面的东西再说是液体已经不太合适了，要说的话，应该像是果冻一样的半凝固状态。

    罗阵拿起手边最后一个葫芦，拔掉塞子，小心翼翼地倾斜葫芦口，让里面的透明液体缓缓流出，滴落到鼎内。

    这里面的东西可不能倒多，只要多上一点，这半鼎的材料就全废了。

    这个葫芦里的东西叫做空流晶，是一种很有意思的材料，也是一种非常常见的材料，同时也是一种非常废的材料。

    这种东西平时呈液体状，但是一旦注入灵气，就会凝结成固体，只不过即便是凝固成固体，它也非常脆弱，脆弱到哪怕一个成年凡人，都能一拳把它砸碎。

    当然了，身为修仙界的材料，它自然也有优点，那就是灵气传导率极高，并且传导速度也很快，仅从这方面来讲，确实是一种非常优秀的材料。

    前提是它没有那个致命的缺陷。

    就像它的优点很优秀一样，它的缺点也很致命，那就是，空流晶这种东西，灵气逸散速度太快了！

    往空流晶里注入法力的感觉，就像往一个布满了漏洞的铁桶里倒水，倒的很爽快，流失的也很爽快。

    罗阵曾经做过实验，倒出来一杯左右的空流晶，然后他注入法力，让其凝结成固体，然而仅仅十秒钟左右，他注入的那接近半成的法力就全部逸散干净，一点都没剩下。

    所以这种东西，就只能和其他的材料混合使用，而且因为空流晶本身的特性，哪怕是和其他材料混合，也会导致强度大幅度下降，根本没办法拿来炼制法器。

    可以说，它的唯一作用，就是拿来当炼制阵基的溶剂了。

    感谢【伏疏】【自然蝼蚁】【羽青1977】【随风881】【非-记忆 Unkown】（原谅我，中间的符号实在是不会打）【考过两证立得解脱】【2卡ka】【GodKnows1】【明楼清风】【三少爷136254】【血腥老张】【毁梦啊啊】【书友20190628162652218】【书友20190226103911162】【终s落空】【吐了上午】【生无可恋的大咸鱼】【梦幻仙术】【北冕11】【书友20190618115656822】【_水蓝星】【bunmyni】【风2疯】【妖遗】这些大佬们的推荐，谢谢

第65章 恶煞草

    一边小心翼翼地倒入空流晶，罗阵一边仔细地观察鼎里东西的状态。

    随着空流晶被倒入，里面半凝固状的东西，开始渐渐液化，并且也渐渐地开始变得透明，待到鼎里的东西全部变化完毕，罗阵伸手一挥，已经被倒出来但还在半空中没落进鼎里的那部分空流晶瞬间被他扇飞，散落了一地。

    这东西很便宜，浪费这么一点总比废了这么多的材料要强。

    塞好葫芦，把它收进储物袋里，罗阵这才挥手散去了鼎周的火焰，让它放着冷却，而他则是走到了那一大片阵纹前。

    掐起法诀，罗阵施展出了一个小法术。

    化石成沙术。

    只见以他为中心，脚下的石质地面纷纷化成沙土，而且范围还在渐渐扩大，直至把整个房间全部笼罩在内。

    等罗阵觉得差不多了，他法术一收，又换了个法术。

    忽然之间，屋内狂风大作，卷着地面上的沙土形成了一个土龙卷，在罗阵的指挥下把地面上的沙土全部卷到了一边，露出了下面平整的石质地面。

    看着光滑平整的地面，罗阵满意地点了点头，然后伸手一招，鼎里的透明液体便被他招了过来，在他的指挥下在地上画出一道道繁奥的纹路。

    既然已经找出了这个阵法里的漏洞，罗阵自然不会对其放任不管，在方才炼制阵基的时候，他就分心二用，在阵法空间里面修补漏洞，顺便优化一下阵法。

    现在他所布置的阵法，自然是经过他完善之后的阵法了。

    虽然罗阵已经用阵法战斗过很多次了，但是在现实中布置阵法倒还是第一次，比在阵法空间里面布置阵法麻烦多了，也难的多。

    所以在布阵的时候，在绘制阵纹的时候，罗阵一直小心翼翼的，全神贯注地指挥着阵基绘制阵纹。

    不知道过了多久，阵法才被彻底布置好，看着地面上这一大片完整的阵纹，罗阵真的是松了口气。

    太累了。

    一直全神贯注的做一件事，而且还做了这么长时间，哪怕他身为修仙者也觉得累的不行，不是身体上劳累，而是精神上的疲累。

    不过总算是布置完了。

    拿过那几块灵石，罗阵一块接一块地镶嵌进留出来的孔洞里面。

    最后一块灵石被放进去的瞬间，整个阵法忽然嗡地响了一声，并且还散发出了淡淡的白光，罗阵感应了一下，灵气运转一切正常。

    应该是生效了吧？

    罗阵拍拍手，起身走出地下室，准备出去看看情况。

    先前罗阵在炼制阵基的时候，李志远就已经先行离开了，不过在罗阵往外走的时候，却正好碰到他从外面走进来。

    一见到罗阵，李志远就面带欣喜地说道：“罗阵，阵法修好了，外面的防御阵法已经重新出现了。”

    “那就好。”

    罗阵点点头，和他一起走出了地下室。

    果然，山谷上空已经重新出现了防御护罩，而且罗阵除了修补漏洞和优化阵法之外，还动了些其他手脚。

    如果一个正常的阵修按照平时的经验来破解此阵的话，在前半段都会一切正常，但他若是根据以前的经验推断出阵法的薄弱点的话，那他就悲剧了。

    罗阵已经把原本应该是薄弱点的地方转移到了其他的地方，要是破阵之人按照正常的破阵方式破阵，那就只有一个下场。

    撞的头破血流。

    阵法的事情算是搞定了，剩下的就是炼制活尸来做实验的事了。

    罗阵先是翻看了一下宋家兄弟俩的储物袋，找出来了一堆邪修能用到的药草，一个一个地检查起来。

    至于那些一看就邪门的不行的材料，则是被罗阵给扔到了一边，准备等会儿烧掉。

    忽然，罗阵看到一块周围笼罩着淡淡薄雾的青色石头，顿时面露欣喜。

    “云雾石？这还真是巧了。”

    拿起云雾石，罗阵试着把它贴在自己眉心，默念一声：“收！”

    云雾石瞬间从他手中消失不见，出现在了阵法空间中。

    果然，自己的猜测是正确的，只有收录有阵法的相关材料才能被纳入阵法空间里面。

    跟灵石和聚灵石一样，一进入到阵法空间里面，云雾石上就浮现出了密密麻麻的无数阵纹，遍布整块石头。

    把云雾石嵌进云渺阵的阵眼中，罗阵激发了云渺阵。

    倏然，以他为中心，无数云雾飞速飘散，转眼间就笼罩了半个山谷，猝不及防之下，甚至把李志远都给直接罩了进去。

    “罗阵，怎么回事？我怎么什么都看不到了？”

    李志远有些惊慌的声音从云雾中传出，罗阵赶紧撤销了阵法，漫天的云雾瞬间消散，重归清明。

    “没什么，拿到个宝贝，我试验一下。”

    “原来是这样。”李志远这才松了一口气，“我还以为他们俩又诈尸了呢，吓我一跳。”

    “哈哈・・・”

    交谈了两句之后，罗阵又开始继续检查起储物袋里的东西，很快，两个储物袋里的东西就被全部检查完毕。

    “啧，缺一样东西啊。”

    说起来，炼制活尸所需要的药草大部分都是常见的材料，有些是邪修常用的，有些是正邪两道修士都会用到的，但偏偏有一种材料比较少见，连宋家兄弟的储物袋里也没有。

    恶煞草。

    一种只会生长在极煞之地之中的药草。

    比如曾经阵亡过数十万人的大型战场，比如天生的聚煞之地，比如被屠城之后的荒城等等，只有这些地方才长有恶煞草这种东西，并且除了邪修会用到它之外，正道修士绝对不会用到这种东西。

    看着地上这一堆乱七八糟的东西，罗阵有些发愁。

    怎么办，上哪弄恶煞草去，就算是想买，自己都不知道找谁买去。

    正在他发愁的时候，地上一个黑色水晶模样的东西猛地爆开，里面传出了一道一听就是用法力伪装过的声音。

    “交易时间，三天之后。交易地点，双云郡东五十里，明首山下。”

    话音落下，黑色水晶碎片里忽然浮现出一阵黑色的烟雾，在空中勾勒出了一个简单的图案，看起来似乎是一颗眼珠的模样，图案显现了大约十秒左右就消散无踪了，那块黑色水晶也随之化成了粉末，和泥土混在了一起。

    若不是亲眼看到它是怎么从水晶变成的粉末，任谁也无法想到这里原本居然还有颗古怪的黑色水晶。

    “这是什么？”

    好奇地捻起一撮水晶粉末，罗阵仔细地感应了一下。

    “有一丝邪气，难道是那些邪修用的法器？是一次性电话？还是一次性留言机？”

    不管这东西是什么，这句话里透露出来的信息却是让他有些心动。

    邪修之间的交易会，说不定能弄到炼制活尸所需的恶煞草。

    怎么感觉自己变成邪修了似的。

    罗阵有些无奈，不过这也没办法，想确定那些作用不明的经脉的作用，完善功法，只能一点点地排除错误，而这个过程显然不能用活人或者自己来做试验。

    算了，既然决定了，就不要想这么多了。

    再说了，力量本身并无正邪之分，区别只在于使用之人罢了。

    只要心存善念，就算是修炼魔功的大魔王也可以是一个乐于助人的善人。

    但要是心存恶意，哪怕修炼的是正气十足的仙道法诀，也可以成为一个杀人不眨眼的刽子手。

    虽然他确实准备炼尸，但他可不是为了做些伤天害理的事情，相反，他要做的，可以说是一件大功德之事。

    只要能够成功，惠及万民是必然的事实。

第66章 前辈？

    和李志远说了一声之后，罗阵便出门准备去赶赴参加这个邪修间的交易会。

    当然了，在此之前他没忘记把宋家兄弟的尸体挖出来，并妥善保存。

    要是自己换到了恶煞草，结果这俩人的尸体却腐烂了，那岂不是太尴尬了。

    至于他要做的事情，罗阵也向李志远全盘托出了，反正到时候真要开始做试验的话，肯定也瞒不过他，还不如早点告诉他为好。

    好在李志远也不是迂腐之人，再加上罗阵虽然打算炼尸，但又不是为了做伤天害理的时候，反倒是在帮他完善功法，所以他仅仅只是犹豫了一下，就坦然接受了，还把赵老储备下来的灵石全都拿了出来，交给罗阵，让他多一些资本来购买恶煞草。

    告别了李志远和宁宁，罗阵便运转法力，向着双云郡的方向飞去。

    至于安全性，有了云雾石，云渺阵这一群控阵法就可以使用了，有了这一群控阵法，只要不碰见筑基期修士，罗阵丝毫不怵。

    半天之后，罗阵来到双云郡外，不过他没有落下来，而是继续往东飞去，飞了大概四十多里之后，他就从空中落了下来。

    从储物袋里拿出一个黑色斗笠带上，隔绝别人的探查。

    这个黑色斗笠是从宋书文储物袋里翻出来的，一共有两个，看来他们俩早就做好了去参加邪修聚会的准备，连遮掩身形的法器都准备好了。

    戴好斗笠之后，罗阵才缓步向着明首山的方向走去。

    很快，罗阵就来到了山脚下，开始寻找黑色水晶里浮现出来的那个黑色眼球图案。

    小山并不大，但是罗阵绕着走了一圈也没能发现有标记的地方，甚至他连山上都探查了一遍，也未能找到标记的所在。

    走错地方了？还是说来的太早了，以至于主办者都还没到？

    应该不至于吧，按正常情况来讲，应该是主办者提前到场才对吧。

    罗阵想了想，落到地上，把混元仙诀的法力归入丹田，转而运转起了一个很久之前设计的阵法。

    运转鬼幽决的阵法。

    不过在原本阵法的基础上，罗阵又稍稍修改了一下。

    因为原本的阵法是为了生成鬼幽决的法力，并用这些法力来施展邪道法术的，并没有将法力纳入丹田，而是任其在经脉中运转，所以若是不修改功法的话，鬼幽决生成的法力就会一直积蓄在经脉里面，直到把经脉撑爆。

    而罗阵也没有对功法大修大改，就仅仅只是增加了一个小功能罢了。

    散功。

    鬼幽决一边修炼，一边散去生成的阴邪法力，这样既保证了运转的是邪道功法，又保证了邪道法力不会进入丹田污染自己的法力。

    阵法一开，罗阵周身瞬间冒出了一阵阵的黑色烟雾，看上去阴诡邪异，仅凭这画风，先崩后审九成九不会有冤假错案。

    一运转邪道法力，罗阵瞬间就感觉到有些不一样了。

    左前方的山崖上面似乎有什么东西，正在和自己体内的邪道法力产生共鸣。

    罗阵走过去，运转鬼幽决，伸手按在了山壁上面。

    他散发着黑雾的手刚一按上去，山壁上忽然就浮现出了一个黑色眼球图案，然后山壁咔咔几声，向着两边划开，转眼间就露出了一个一人多高的山洞。

    果然要先检验资格。

    不是修炼邪道功法的人，甚至连门都不知道在哪。

    不过这个地方倒是有点意思，居然可以感应来人运转的功法属性，是怎么实现的？

    罗阵习惯性地就想找找看大门附近有没有阵纹，果然还真让他找到了一些，不过只有极少的一部分而已，想根据这些阵纹推断出阵法，那简直就是想从USB接口逆推一部手机出来。

    摇了摇头，罗阵便激活了无限坚石阵，迈步走了进去。

    踏入的瞬间，身后的石门轰然关闭，不过罗阵也不在意，而是继续前行，走了大约一百多步之后，他便来到了一间石室之内。

    石室不大，粗略估计，也就是百十平方左右，虽然身处山腹之内，但却亮如白昼，也不知道是什么在发光，起码罗阵是没找到夜明珠之类的东西。

    而在罗阵的正前方，则是已经坐着一个都带黑色斗笠的人影，周身用黑雾遮体，看不出是男是女。

    “道友来的倒早，消息应该刚刚显示半天吧，道友居然就已经到了。”

    他的声音也是经过伪装的，完全听不出来什么东西，姑且就按男性算吧，而且和黑色水晶里面的声音相比，貌似也有挺大的差别。

    不过也不能因此就说他们绝对不是同一个人，既然他能改变声音，那拥有多种声音自然也是有可能的了。

    照着情况来看，他应该就是这次交易会的主事人了吧？

    罗阵同样用法力伪装了声音，怪笑了一声：“桀桀，老子正好就在附近，左右也是无事，干脆就直接过来了。”

    “那还真是凑巧，嘿嘿。”此人说道，随后轻咦了一声，语气中有些疑惑和惊诧，“道友，你・・・这是在散功？”

    罗阵身体周围的黑雾是在是太过明显，再加上这些黑雾又不像主事人身上的这么内敛，而像是燃烧的火焰一般不住地向外扩散，很容易就能看出差别。

    虽然斗笠可以隔绝别人的探查，但这些黑雾却是已经逸出了斗笠的笼罩范围，而只要稍微一探查就可以知道，这些黑雾居然都是精纯的法力。

    也就是说，此人居然正在散功？

    也难怪这位主事人这么惊讶了。

    罗阵怪笑了两声：“桀桀，怎么，你对老子的功法有意见？”

    主事人明显愣了一下，片刻之后，他才出声说道：“在下初次见到如此奇异之功法，一时好奇，还望前辈见谅。”

    卧槽？

    发生了什么，你怎么忽然就脑补成前辈了？

    随便你吧，前辈就前辈好了，起码能让他们忌惮自己一些。

    桀桀怪笑了两声，罗阵没有吭声，似乎是默认了这个前辈的称呼，转而走到一边，盘腿坐下修炼起来。

    当然了，只是表面在修炼罢了，他现在可运转着鬼幽决呢，要是再运转混元仙诀，鬼知道会不会产生冲突导致走火入魔乃至爆体而亡。

    至于什么正道法力和邪道法力在体内碰撞湮灭开发出诸如“爆炸”“毁灭”“洪荒・开天辟地”之类的招式，这种高难度的操作还是去找热血系主角吧。

    罗阵自认为还没这么逆天。

第67章 这些邪修，果然都该死！

    赵自明虽然在修炼，但却总是忍不住睁眼偷偷打量眼前的这位前辈。

    他已经观察了半天了，这位前辈的修炼方式好像是散功修炼一段时间，然后再正常修炼一段时间，这种修炼方式简直是闻所未闻。

    正常修士把自己的法力看的无比重要，怎么可能会主动把辛苦修炼来的法力故意散掉，要是这样的话，还这么辛苦地修炼干嘛，干脆去当个普通人不就好了？

    这种修炼方式简直就是在挑战修仙界的常识！

    而且他散功的法力量，也太多了点吧？

    简直就像一个炼气七八层的修士在散功一样！

    “光散掉的法力就相当于炼气七八层的修士，那他自身的修为又得是何等的高深？难道他是炼气十层的修士？”

    赵自明心里有点忐忑，为了安全起见，他散发水晶的时候都是选择的炼气八层左右的修士，不会超过炼气九层。

    但有时候就会出现水晶被别人夺走的情况，比如现在。

    “真倒霉，居然会遇到炼气十层的修士来参加交易会，希望他最后不会顺手把我们也当成交易会的材料一块收走。”

    “不行，不能把希望寄托在别人的身上，先做好准备再说！”

    赵自明悄悄地从储物袋里取出一个木偶，指尖一划，划破了自己的拇指，然后往木偶的眉心，心口，丹田处分别按了一下，留下三处血迹。

    紧接着，他小心地调动法力，缓缓地注入这个木偶之内。

    做这些事情的时候，他一直在注意着这位陌生的前辈，不让他发现自己的这些小动作。

    还好，这位前辈似乎是在潜心修炼，并没有发现他的这些小动作，让他松了口气。

    随着法力的注入，木偶身上的血迹开始缓缓渗入进去，而它的材质也渐渐开始变化，从原本的木质渐渐开始变化成皮肤的纹理，甚至连干枯的头发都开始有了光泽。

    忽然，人偶眨巴了两下眼睛，身体一挺，从赵自明的手上蹦下来，落到了地上，左右看了一眼之后，它就迈动两条小短腿，跑到一旁的阴暗角落里，身形一暗，消失在了黑暗之中。

    一系列动作下来，赵自明没有引起丝毫的法力波动，甚至连他身体的动作都微小的几乎看不出来，罗阵也没有注意到。

    做完这些事之后，赵自明便继续安心修炼起来。

    很快，两天多的时间过去了，在这两天多的时间内，又陆陆续续地来了好几个人，无一例外，每人都对罗阵散功的修炼方式大为惊讶。

    待到人来的差不多了之后，赵自明站起身来，隐晦地往罗阵那边瞟了一眼，高声说道。

    “人到的差不多了，那就开始交易会吧，诸位道友有什么想卖的或者想买的，都可以说出来。”

    话音刚落，一个修士就迫不及待地站了出来，大声说道。

    “诸位道友，我需要厉鬼三百，每个厉鬼手上至少要有十条人命，我愿意拿出九百下品灵石求购！”

    “三百厉鬼？还每只手上都必须有十条人命，道友你这要求也未免太苛刻了些。”

    这个修士看了说话之人一眼：“没有就给我闭嘴！我当然知道要求苛刻，要不然怎么会一只厉鬼就出到三块下品灵石。”

    说话间，他身上的气势猛地一盛，居然是一名炼气九层的修士！

    先前说话的人顿时不吭声了。

    “前辈息怒，他也是无心之言，还请前辈恕罪。”赵自明心里有些发苦，怎么又来了一个高阶修士，但表面却是做出了一副恭敬的模样，“只不过，三百名厉鬼，恐怕在座的道友们手上都没有这么多的材料，不知前辈您是否接受少量的交易？”

    “当然可以，只要能凑够三百只就行，三块下品灵石一只。”

    “那好，我手上有十只厉鬼，请前辈检查一下。”说着，赵自明从储物袋里掏出一块拳头大小黑色水晶，从外面还能看到里面不时有满脸狰狞的面孔闪过。

    用法力把这块黑色水晶送出去，炼气九层修士一把抓过来，仔细感应了一下，确认无误之后，随手一甩，几十块灵石在空中排成一条线飞了过去，落在了赵自明面前。

    收起灵石，赵自明一拱手：“多些前辈。”

    “在下需要天魔血三两，愿出五十块灵石收购・・・”

    “我愿出售紫云毒瘴一团，此物出于南方无边密林之中，寻常修士只要吸入一丝，不出半个时辰，便会内脏糜烂而死，极为阴毒。售价九十块下品灵石。”

    “我要出售鬼婴一只，此只鬼婴乃是我精心挑选阴年阳月阳日阴时出生女子，让其在极阴之地受孕，然后在其分娩之际，将其母女二人以秘法斩杀。”

    “极阴之体加上极阴之地，再加上临近分娩被折磨致死的痛苦和怨恨，这才造就了这只绝佳的鬼道材料！售价，七百块下品灵石！”

    “咦，道友，你这个鬼婴不错，在下正好这里有根百炼骨，乃是在下精心挑选童男童女各五十名，活生生地抽出他们的脊椎骨，然后将这一百根脊骨炼制成一根，乃是炼器的上好材料，不知道友你有没有兴趣？”

    有了他这笔交易作为开头，剩下的人也放开了些，纷纷开始说出自己想买或者想卖的东西。

    有的是血粼粼似乎是刚取出来的内脏，有的是脸色狰狞的头颅，有的是白森森上面还飘着鬼火的骨头。

    只有极少一部分才是拿自然界生长的材料或者药草来交易，至于交易丹药的，根本没有。

    他们之所以这么隐蔽地举办这个交易会，自然是为了交易邪修才会用到的材料，那些常见的材料或者丹药，他们直接伪装好去参加普通的交易会就行。

    “老子需要恶煞草四根，一百块下品灵石！”

    众人齐齐转头，看向了房间的角落，看向了被黑色斗笠遮住脸部的罗阵。

    罗阵现在的心情可以说很差，没想到这个邪修的交易会居然是这个样子，看着那些所谓的“材料”，不用想就能知道这些“材料”的背后有多少条无故枉死的冤魂。

    按照他们所说，有些人死前更是遭遇了极其狠毒的折磨，就是为了让“材料”的品质更佳。

    这些邪修，果然都该死！

第68章 这是什么鬼阵法？

    这个时不时就散功一两个时辰的修士实在是太过显眼，他们当然也注意到了，而且他们的想法和赵自明也差不多，时不时就散去这么多法力的修士，而且一散就是三天，其实力绝对不是自己能惹得起的。

    “额・・・这位前辈，我手上只有两根，不知前辈您・・・”一个修士见他心情似乎不太好，拿出两根黑漆漆的小草，小心地说道。

    “两根也行，拿来吧！”

    这名修士提心吊胆地把这两根小草送上前来，罗阵一把抓了过来，检查了一下，确认无误之后，同样一串灵石扔了过去。

    “多些前辈。”

    收起这两根恶煞草之后，罗阵又环顾了一下周围的人群。

    “谁还有？”

    片刻之后，一个修士有些迟疑地出声说道：“前辈，我手上倒是有两根恶煞草，只不过我不想要灵石，不知前辈还有没有其他的东西？”

    其他的东西？

    罗阵眉头皱了一下，宋家兄弟的储物袋里倒是有些一看就很邪门的材料，但是他完全不知道这些东西价值几何，贸然拿出来，万一是些便宜货色，很容易让人心生疑惑。

    至于那些药材，这些东西他倒是认识，可这些都是些便宜东西，根本不足以交换两根恶煞草。

    法器就更不用说了，他手上就乌山印一个能拿得出手的法器，当然不能卖掉。

    罢了，先看看他想要什么再说吧。

    “你想要什么？”

    这名修士犹豫了一下，说道：“晚辈最近准备炼制一件法器，只不过此件法器至少要以三百人血祭才行。而且血祭之时，这三百人必须陷入癫狂，疯狂厮杀，借着这股冲天的血气，煞气，怨气，杀气，法器方能成型。”

    “但是在下布置血杀阵的材料还缺一样关键的材料，凶神血玉，不知前辈可有此物？”

    因为担心自己是在故意刁难他，这位修士甚至把自己想干什么都详细说了出来，只不过等了好一阵子，这位前辈却是一声不吭，像是睡着了一般。

    这名修士大着胆子，又叫了一声：“前辈？”

    “唉。”

    片刻之后，从斗笠下方传出了一道长长的叹息声，这道声音再也不复先前法力扭曲出来的嘶哑，而是一听就能听得出来，是一名年轻男子的声音。

    正在众人疑惑的时候，就听这个年轻男子的声音继续说道。

    “果然，和你们这些杀人不眨眼的邪修打交道，太让人恶心了，而且・・・”

    “更让人生气！”

    “云渺阵，开！”

    话音刚落，罗阵的身上忽然冒出来了一团团的白雾，瞬间便笼罩住了整个房间。

    在场众人只觉得眼前一白，便已经身处迷雾之中，不分上下，不知左右，甚至连刚刚在自己身边的同伴都看不到了。

    糟糕！被暗算了！

    有几个人心里顿时一惊，以为不知道是哪里得罪了这位前辈，导致他准备顺手把他们也收掉当材料。

    他们当即开始大声求饶起来。

    “前辈饶命！”

    虽然看不见其他人，但声音却还是能传到的。

    “哼！他哪里是什么前辈，没听他说吗，‘你们邪修’，他分明就是正道修士！”听到这些人的求救声，赵自明冷哼了一声，脸色猛地阴沉下来，说道，“他那种诡异的修炼方式，肯定是用法器伪装出来的！”

    “正道修士？”众人齐齐一愣，随即也想到了刚才罗阵说的话。

    “正道修士是怎么进来的？你是怎么搞的，居然让他混了进来！”有个修士大声怒喝道，声音中满是惶恐，“难道・・・你出卖了我们？”

    “白痴！”赵自明怒骂了一句，“我要是出卖了你们，现在早就有一大批的修士杀进来，把你们全部除掉了，还会让你在这里怀疑我？”

    “那你说怎么回事，是你说这处地点只有我们邪修能发现，正道修士绝对发现不了的，现在却有个正道修士混了进来，你要给我们所有人一个解释！”此人却是不肯善罢甘休，还把其他人的名头也拉了过来。

    “你们也看到他那种诡异的修炼方式了吧？照现在的情况来看，那根本就不是散功，而是让他伪装我们邪修功法的法器！”

    “他不知道从哪搞来了这么诡异的东西，这才混进了交易会之中，想要换取自己想要的材料，不然的话，他干嘛还要花灵石购买那些恶煞草？”

    说到这里，赵自明带着嘲讽的意味高声说道。

    “就是不知道你们这些自诩正义的正道修士，为什么需要恶煞草这种邪道材料呢？难道你们也炼尸？”

    “正义？”

    罗阵平淡的声音从浓雾的四面八方传来，落进他们的耳朵里。

    “别人怎么想的我不管，不过，我可从来没有说过自己是正义的一方，对我而言・・・”

    “一举一动，遵循本心，唯此而已！”

    “哈哈哈哈，好一个遵循本心！”那名炼气九层的修士田俊哈哈大笑了一声，随即脸色一变，满脸的阴沉，“只不过，以一己之力困住我们这么多人，这就是你的本心吗？”

    “看来，你的本心似乎是想让你死啊？”

    “呵呵，谁胜谁负，孰生孰死，现在还尤未可知，老鼠再多，也不可能会是猛虎的对手，你说呢？”

    “哈哈哈哈，小子，年纪不大，口气倒是挺狂，你所仰仗者，不过是一枚云渺阵阵盘而已，看本尊破与你看！”

    “等你落到我手里的时候，希望你还能这么嘴硬，不要求饶！”

    言毕，田俊正准备破解阵法，一道有些惊慌的声音忽然从旁边传来。

    “我的法力！我的法力正在流失，这是怎么回事？”

    见有人反应过来，罗阵忍不住啧了一声，面露失望，本以为还能再隐瞒一段时间的，没想到这么快就被发现了。

    可惜了，没能吸收多少法力。

    虽然以前云渺阵不能用，但并不妨碍他事先将其改造好，把吸星大阵的一部分阵纹融入进去，吸人法力。

    而且因为是幻阵的缘故，云渺阵吸蓝的效果非常隐蔽，很难被发现，没想到这家伙感知居然这么敏锐。

    其他人一听他这么说，也赶紧检查自己的身体情况，这才惊骇地发现，自己的法力也在缓缓流逝，法力流逝的速度虽然不快，但却极为隐秘，甚至连那名炼气九层的修士都未能发现。

    这到底是什么鬼阵法？

    感谢【风2疯】【2卡ka】【羽青1977】【自然蝼蚁】【随风881】【恪俊久髀デ宸纭俊痉=记忆 Unkown】【细嗅蔷薇NICE】【I古代文化】【书友130728110005543】【书友20180117224717219】【书友1608192142783】【葱叶萝卜头】【？书仙】【_水蓝星】【血腥老张】【咸鱼爱看文】【仰望天空】【妖遗】这些大佬们的推荐，谢谢

第69章 群控技能

    若不是有人喊了这么一句，他们的法力说不定在不知不觉的时候就被吸干了。

    一想到这种可能，几人忍不住心生恐惧，再看这片纯白浓雾的时候，眼神中也带上了几分惊惧。

    有一两个人甚至直接出手开始攻击，想要破阵而出，只不过不管他们发出什么样的攻击，最终却都像是泥牛入海一般，打入浓雾之中连一丝反应都没有。

    忽然，田俊的声音再次响了起来。

    “诸位不要胡乱攻击，我识得此阵，等下诸位听我指挥，一定能破掉此阵，诛杀此人！”

    方才陷入阵法之中的时候，他就觉得此阵有些熟悉，观察了一阵子之后，他便确定了这个阵法正是入门级幻阵，云渺阵。

    虽然罗阵发动阵法的时候已经说了是云渺阵，但鬼知道他是不是在故布迷阵，拿相似的阵法忽悠他们来拖延时间？

    要知道，他可是有办法吸取他们法力的，拖延时间对他们来说百害而无一益。

    若他真的贸然相信此阵就是云渺阵，结果按照云渺阵的方式破解，结果白白浪费了时间，那岂不是让人笑掉了大牙？

    身为邪修，要是这么傻白甜，别人说什么就信什么，他早就死了八百次了，又怎么可能顺利修炼到炼气九层？

    虽然他的阵道水平并不算太高，但是这种最基本的幻阵，却还是难不倒他的。

    “诸位不要惊慌，此阵名为云渺阵，仅仅只是最为初级的幻阵罢了，没有丝毫的杀伤力，只要听我指挥，一定能破除此阵！”

    “至于法力的流逝，应该是他使用了什么诡异的法器，与阵法无关！”

    众人正在惊慌的时候，忽然听到这么一句话，无异于抓住了救命稻草，心中大定，当即齐声说道。

    “一切都听前辈指挥！”

    “好！”田俊点点头，朗声说道，“云渺阵的破阵之法很简单，每隔五十个呼吸，此阵就会恢复清明一段时间，时间大约为一个呼吸。”

    “而在回归清明之后，请诸位协助我观察空中飘浮着的圆形云团的方位以及数量，这些就是破阵的关键！”

    “但是切记，诸位绝对不要胡乱跑动，以免越陷越深，扰乱阵法，增加破阵难度，待我算出生门所在之后，我自会指挥诸位破阵离开！”

    “从刚才开始，我就一直在计数，现在距离回复清明大约还差五个呼吸的时间，诸位做好准备。”

    “五！”

    “四！”

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    田俊猛地提高了声音：“就是现在！”

    话音落下，众人赶紧集中精神，准备观察云团的数量和方位，只不过・・・

    云雾纹丝不动，别说回归清明了，甚至连一丝变淡的意思都没有。

    ・・・・・・

    一时间，整个房间里面落针可闻，场面一度十分尴尬。

    “那个・・・前辈，您是不是弄错了？”一个人小心翼翼地问道。

    田俊的脸上火辣辣地发热，刚才还自信满满地指挥别人，现在时间到了，阵法却一点反应都没有，怎一个尴尬了得。

    弄错了？

    不可能啊，不管从哪个角度看，这个阵法都是云渺阵没错啊。

    这个阵法当然是云渺阵，只不过却是罗阵修改之后的云渺阵。

    原本的阵法漏洞那么大，他怎么可能不去将其修补好，难道还任凭别人观察出云团的方位并轻松算出生门所在？

    既然是修改之后的阵法，田俊再怎么绞尽脑汁地思考破阵的方式自然也是没用的了，或者说，他思考的时间越长，罗阵越开心。

    最好能思考到把你们吸成人干为止。

    不过这些人显然没有这么傻，在思考了一阵子之后，田俊干净利落地承认了自己的失败。

    “诸位，此阵诡异，已经超出我的能力范围，眼下只有诸位一起攻击，看是否能攻破此阵了！”

    “诸位，听我指挥，一同攻击！”

    承认失败总比丢命强，再这么被吸下去，等到法力被吸收干净，那就彻底完了。

    “一，二，三，攻击！”

    话音落下，众人纷纷拿出了自己的最强攻击，向着头顶轰去。

    田俊这么说自然不是自暴自弃，而是有道理的。

    但凡阵法，都有其承受的上限。

    拿最基本的材料布下的云渺阵，能困住金丹期修士吗？

    这显然是不可能的，金丹期的修士甚至都不用出手，只需吹一口气，就能直接让阵法破碎，阵盘毁灭。

    不管是幻阵，防阵，还是困阵杀阵，都有其上限所在，只要超出了这个上限，那阵法自然就会破灭。

    这也就是所谓的以力破阵了。

    他们虽然比不上金丹期修士，但众人一起攻击的威力也是不可小觑的。

    田俊的打算也就在此了，想借众人之力，强行破阵。

    这个思路是正确的，若是他们碰见的是拿阵盘发动阵法的修士，估计还真能让他们给强行破掉阵法。

    毕竟用阵盘发动阵法还是有些延迟的，那几个呼吸的延迟，足够他们杀掉布阵之人了。

    只不过，他们遇上的是自带阵法的罗阵。

    众人攻击齐齐发出，聚集到半空之中，在堪堪爆开的瞬间，周围的云雾瞬间消散，随即众人的攻击齐齐爆开。

    轰！

    “成功了！”

    有些眼神不好的顿时满脸兴奋地叫出声来，只不过下一刻，云雾再次出现，不到一眨眼的时间就重新布满了整个房间。

    没想到吧，我有无CD挂！

    “怎么回事，刚才阵法不是已经被破掉了吗？”

    “破掉？你想多了。”田俊阴沉着脸说道，“他在攻击爆开的瞬间就收回了阵法，等到攻击爆开之后再重新布下，完美地避过了我们的攻击。”

    “激活速度只需要一瞬间的阵盘，这绝对不是普通散修甚至普通门派能掌握的东西，你到底是谁？难道・・・你是天极宫的弟子？”

    天极宫，门内有一名元婴中期的修士坐镇，乃是货真价实的二流门派，更是精通阵法之道的一个门派。

    此话一出，众人的心猛地提了起来。

    天极宫的弟子，哪怕只是炼气期的小修士，那也绝对不是他们这几个炼气期的散修能招惹得起的！

    只不过・・・天极宫的弟子，大老远地跑到这个偏远之地是想干嘛？

    难道这里要有什么大事发生？

    “天极宫？嘿嘿，你猜？”

    罗阵的声音再次从四面八方传来，声音中满是戏谑。

    有控场技能就是爽！

    要是以前，遇上这么多炼气八九层的修士，他早就脚底抹油，溜之大吉了。

    但是有了云渺阵这个群控阵法，妈妈再也不怕我打群架了！

    更别说他还把吸灵阵纹融入进了这个幻阵之中，只要身处幻阵之中，法力就会一直流逝，敌人陷入越久，实力就会越弱，而他则会越来越强！

    忽然，田俊的声音从阵中传出，语气凝重。

    “诸位！对方有这种级别的阵盘，很有可能是天极宫的弟子，事已至此，只有全力诛杀此人，我们才能保全性命！”

    “至于天极宫的报复，那是只有今天先逃出去之后，才能考虑的事情！”

    “继续攻击！”

第70章 阴骨蛇牙

    表面上继续指挥，但是他却不动声色地从储物袋里取出一件法器，做好了准备。

    能瞬间发动的阵法，只要此人不失误，就可以一直避过他们的攻击，让他们的攻击落空，无功而返。

    但是田俊也没办法，这种谁都看不见谁的形式下，只能由他指挥才能实现众人同心协力的攻击，他的指挥落入对方的耳朵里，这也是没办法的事情。

    只不过，解决不了阵法，那就解决发动阵法的人！

    和刚才一样，众人的攻击在堪堪爆炸的瞬间，罗阵再次收回了阵法，让他们的攻击再次落空。

    虽然云渺阵可以困住他们，但是这可不代表他可以承受这么多人一起攻击，要是真让他们的攻击落到实处，阵法铁定会被破掉。

    若是阵法被破的话，半柱香之内，云渺阵就无法使用了，而没有了这一群控阵法，他就只有逃命了。

    所以别看他一副好整以暇的样子，但其实却是集中了十二分的注意力，全神贯注地盯着他们的一举一动。

    在云雾消散的瞬间，众人的攻击齐齐爆开。

    忽然，空中有道极淡的灰色的光芒一闪即逝，随即叮的一声，罗阵的身边浮现出了一小片青色的云雾，挡住了一根灰色的獠牙。

    下一刻，灰色獠牙猛地爆开，把那一小片青色云雾炸的摇摇欲坠，但终究是完全把它挡了下来。

    罗阵看着身边摇摇欲坠的青云阵，吓了一跳。

    要不是他为了谨慎起见，没有贪图节省精神力而激活无限坚石阵，而是选择了更加坚固一些的青云阵，这一下肯定就被这家伙阴到了。

    “哼，不愧是大门派出来的弟子，警惕心确实强，不过，不知道你的护身法器还能挡得下我多少枚阴骨蛇牙！”

    田俊冷哼了一声，随即朗声说道。

    “诸位！继续攻击！不要给他喘息的时间！”

    “好！”

    众人再次准备法术，准备发出第三次攻击，就在这时，众人忽然听到轰隆一声，似乎是雷声响起。

    是谁失手把攻击先放出来了？

    众人心里刚刚浮现出这个念头，就听扑通一声，似乎有人倒在了地上。

    紧接着，又是接连两声雷鸣，然后再次传来了倒地的声音。

    “是他！是他在攻击我们！大家快激活护身法器！”

    有人大喊了一声，众人这才反应过来，纷纷激活了自己的护身法器，满脸戒备地看着四周，似乎下一刻周围的浓雾里就会冲出敌人似的。

    先前因为听田俊说这个阵法只是个最基础的幻阵，没有任何攻击方式，所以众人为了节省法力，并没有保持护身法器随时激发的状态，而是做好了准备，随即激发来应对敌人的突袭。

    但是现在看来，对方袭击的速度居然远远超乎他们的想象，最起码的，先前这三个人居然没有一个反应过来的。

    最恐怖的是，对方杀掉他们上，似乎只用了一击！

    一击必杀！

    有这三个前车之鉴，剩下的人哪里还敢继续保留法力，赶紧激活了自己的护身法器。

    有人御使盾牌，绕着自己不停地旋转。

    有人激发法衣，在自己身体周围形成了一层护体光罩。

    也有人祭出一颗像是骷髅头一样的法器，从它的嘴里喷出一道黑气，笼罩在自己身边。

    每个人都使出了自己的浑身解数来保全自己的小命，毕竟谁都不想成为第四个冤死之人。

    只不过这样一来，法力的流逝速度就更快了，有几个人只能满脸心疼地取出丹药，塞进了自己嘴里。

    罗阵其实是想让九霄青雷阵蓄力足够之后先把那个炼气九层的修士秒掉的，但是事情有变，没办法，他只能先杀掉其中三个，让他们转攻为守，减缓自己的压力。

    只不过，众人刚把各种护身法器祭出来，一片绿色的藤蔓不知从哪里蔓延了过来，顺着他们的护身法器爬了上去，把他们紧紧地包裹了起来。

    这是什么鬼东西？

    他们心里刚刚浮现出这个念头，就感觉自己的法力流逝速度猛地一快，翻倍都不止！

    “这些藤蔓，居然会吸收法力？！”

    剩下的这几个人简直都快疯了。

    从刚才对方把自己这些人困住到现在，他们连对方的衣角都没摸到，这边的人却已经死了三个，他们也陷入了进退两难的境地。

    不祭出防御法器，怕被对方偷袭弄死。

    祭出来防御法器，他又弄出来这种莫名其妙会吸人法力的藤蔓，甚至连这个见鬼了的云渺阵都会吸人法力！

    双管齐下，他们根本就坚持不了太长时间！

    最关键的是，特么的这还是个幻阵！

    跑都不知道往哪跑。

    这些乱七八糟的藤蔓和阵法到底是怎么回事，以前怎么从来都没听说过还有这么诡异的玩意儿？

    剩下的人哪里还顾得上攻击阵法的事，赶紧各自施展法术，或烧或斩，弄断这些会吸人法力的古怪藤蔓。

    只不过他们的清理速度却远远赶不上这些藤蔓的再生速度。

    砍掉一根，长出来两根，烧掉三根，又冒出来六根。

    不知从哪冒出来的数不尽的藤蔓把他们这些人包裹的像是被蜘蛛抓住的昆虫一般，缠的严严实实，密不透风。

    有一个修士实在受不了了，暂时收起了防御法器，准备全力驱使飞剑把这些藤蔓全部切碎。

    只不过，在他收起防御法器的瞬间，轰隆一声巨响，一道青色的闪电轰然落下，从他的天灵盖透入，直接穿了个通透。

    又一个人倒地。

    见又一人死亡，剩下的人哪里还敢收回防御法器，哪怕是服用珍藏的丹药，也要保证防御法器时刻保护着自己。

    只不过，这样一来，他们的法力流逝速度简直快的吓人。

    至于罗阵这边，因为吸收法力的速度太快，连九霄青雷阵形成的雷云都已经变成了银白之色，而且根据罗阵的感应，阵法居然已经快到极限了。

    很显然，在冰云谷的时候，那些炼气四五层的修士，哪怕加上他们的精血，也无法跟这些炼气八九层的修士相比。

    又等了一会儿，罗阵感觉九霄青雷阵再也无法继续累加的时候，他小心地调动着阵法，将所有的法力全部凝聚起来，汇聚成了一道攻击。

    讲真，做这些事情的时候，哪怕罗阵是阵法的主人，他也依然提心吊胆的。

    这么庞大的法力量，万一控制不好爆开的话，那就刺激了。

    不过还好，在阵法的约束下，这些法力还算听话，哪怕形成的是自然界最为狂暴的雷电，也依然没有丝毫失控的迹象。

    而将这一击准备好之后，罗阵就瞄准了在场最强的那个人。

    炼气九层修士，田俊。

第71章 斩杀田俊

    俗话说的好，擒贼先擒王，虽然田俊并不是他们的领导者，但是身为炼气九层的修士以及唯一一名懂的阵法之道的修士，先除掉肯定没什么坏处。

    要不是先前耽误了一下，这一击还能再提前几分钟。

    田俊的防御法器是一座白骨嶙峋的小塔，这个小塔悬浮在他的头顶，垂下一道道惨白的光芒，护住他的周身。

    根据前世小说里的经验，像是塔，鼎，镜子，玉牒等奇门法器，威力一般都很强，所以罗阵才聚集了这最强一击，目的就是为了一击必杀！

    大不了攻击溢出，总比破不了防白白浪费时间要强。

    瞄准好之后，罗阵心念一动，一道水桶粗细的银白雷电轰然劈落，直直地轰向了田俊。

    雷电瞬间临体，砸到了白骨小塔上面。

    在接触到白骨小塔的瞬间，白骨塔周身猛地一亮，放射出了一片片惨白的光芒，顶住了这道巨大的雷霆，这些光芒是如此强烈，甚至都穿透了阵法形成的云雾，落进了其他人的眼里。

    直到这时，那声巨大的像是要震聋耳朵的雷鸣声才轰然炸响，吓了在场所有人一跳。

    看着田俊那边传来的惨白光芒和银白色闪光，众人的心先是一提，然后齐齐一喜。

    他居然找上了这个炼气九层的前辈，简直是找死！

    而且照这个情形来看，这位炼气九层的前辈显然已经挡下了他的偷袭。

    哼，真是找死，以为自己有个阵盘就能力敌炼气九层的修士，简直不自量力！

    众人心里刚刚升起这个念头，就听到一阵清脆的破裂声从田俊那边传来，紧接着就是他的惊叫声。

    “怎么可・・・”

    刚说出来三个字，剩下的话戛然而止，紧接着传来的就是一声巨大的轰鸣声，像是巨人猛地一脚踩下来了一般。

    众人心底一惊，脸上刚挂上的那一丝喜色也瞬间消散，变成了深深的恐惧。

    炼气九层的前辈居然都挡不下他的一击！

    他到底是什么实力的修士？！

    难道他真是炼气十层的高人？！

    先前那个祭炼百炼骨的人满脸恐惧，挣扎了一阵子之后，扑通一声跪在了地上。

    “前辈饶命！我愿意献出身上所有的东西，只求前辈能饶我一命！”

    被阵法困住，而且法力还在不停地流逝，头上更是悬着一把不知什么时候就会落下来的利剑，在这种压力之下，他终于受不了了。

    看着不停磕头的这名修士，罗阵脸上没有一丝表情。

    “饶命？杀害那些童男童女的时候，你可曾理会过他们的求饶？”

    说罢，罗阵便不再搭理他，任凭他在那里继续跪地求饶。

    其他人见状，心里刚刚升起来的求饶念头瞬间烟消云散，转而满脸绝望地继续攻击身体周围的藤蔓。

    他们此举，也不过是在发泄心中的绝望罢了。

    可以说，没有了阵修，他们现在已经是必死之人了。

    其实话又说回来了，就算有阵修助阵，他们也逃不掉死亡的命运。

    谁让他们遇见的是一个动不动就能修改阵法的修士呢？

    这要是罗阵不亲口不说出去的话，谁敢信？就算他亲口承认自己修改了这些阵法，恐怕他们还会以为他是在忽悠自己这些人。

    这些阵法经过这么多年的流传，早就被公认为几乎不可修改了，甚至就连云渺阵也是一样。

    云渺阵这么明显的破阵方式，修仙界这么多阵修，难道就没有一个产生过修改一下的念头？

    这怎么可能！

    非不愿也，实不能耳！

    不知道有多少人想修改这个阵法，补全其这么明显的漏洞，但是不管他们怎么做，都做不到这一点。

    其实这也不怪他们，因为出错的不是阵纹的组合方式，而是他们总结出来的阵纹就有问题。

    就像是你拿有漏洞的砖去砌墙，不管你再怎么砌，这堵墙绝对不可能没有漏洞。

    也就只有罗阵这种能够将阵纹分解到最小单位的阵修，才有这个本事去修复这一漏洞，补全此阵的最大短板。

    只不过，这样一来，这些邪修们就惨了。

    要是没有云渺阵的话，他们绝对可以虐杀罗阵，毕竟阵法再强，但也是有极限的。

    青云阵再坚固，他们一起攻击，破掉它简直不费吹灰之力。

    吸灵木藤阵再难缠，这么多人，分工合作，有人清理藤蔓，有人攻打罗阵，照样能打的他束手无策。

    九霄青雷阵攻击再强，不经过蓄力，他们的护身法器完全足以挡下此阵的所有攻击。

    但是有了云渺阵，一切都不一样了。

    他们完全就是有力没处使，想打都不知道往哪打！

    群控技能，就是这么拧

    能瞬发，无CD的群控技能，更是诺拿换八担想强行破掉都不给你机会！

    不过同时激活青云阵、九霄青雷阵、云渺阵这三个阵法，罗阵精神力的压力也不小，别看他1V10意气风发，但是他现在的精神力已经只剩下了不到三成，眼看就要见底。

    不过还好，对方最强的一个已经被杀，现在也只剩下了六个人而已，九霄青雷阵不用蓄力的太过夸张就足以破开对方的防御。

    那些用实体法器防御的暂且不论，单说那些唤出防御护罩的邪修。

    之所以能一击必杀，并不是说九霄青雷阵的攻击已经高的超乎想象了，而是一个最简单的道理：防御护罩防的是面，而九霄青雷阵的攻击则是一点。

    而且是最强一点。

    以点破面，它才能如此摧枯拉朽，势如破竹，做到一击必杀。

    片刻之后，又一次三连击，场上还站着的邪修就只剩下了三个人。

    剩下这三个人，无一例外，全都是靠实体法器防御的。

    一个镜子，一个盾牌，一个是头发织成的黑色锦帕，把自己周身防守的那叫一个密不透风。

    有这么多前车之鉴在，他们哪里还敢继续攻击藤蔓，把全部精力都用在了防御上面。

    只不过，因为有吸灵木藤阵和云渺阵本身的吸灵作用在，他们的结局也早就已经注定了。

    看着龟缩不出的三人，罗阵想了想，干脆散去了九霄青雷阵，减轻精神力的负担，转而全力驱动吸灵木藤阵。

    虽然罗阵撤掉了攻击阵法，但他们三个可不知道，依然把全部精力和法力都投入到了防御上面。

    即便知道这样下去也是等死，但他们也没有别的办法。

    打又打不到，跑又跑不掉，对方又铁了心的准备斩尽杀绝，除了等死，还能怎么办？

第72章 十方雾灵阵

    撤去了九霄青雷阵之后，消耗法力的一个大户也就消失不见了，好在罗阵吸取了上次在冰云谷的教训，设计吸灵阵法的时候，早就留下了后手。

    在吸灵阵法吸收法力量太多的时候，他就会打开阵法上的一处小开关，将吸收来的法力尽数散逸出去，保证不会出现上次那种差点把自己撑爆的情况。

    而因为这些法力都是邪道法力，他也不能拿来吸收使用，除了扔掉，也没有其他的办法。

    因此，在罗阵撤掉九霄青雷阵之后，一团团的黑雾就再次从他的身上飘散出来，将他周围的白雾都染上了漆黑的颜色。

    渐渐地，房间里面的邪道法力越来越多，别说罗阵身边的云雾了，就连遍布整个房间的云雾都被染上了漆黑之色。

    忽然，罗阵听到房间角落里咔嚓一响，随后便是一声石门滑动的声音传来。

    糟糕！有人来了！

    罗阵下意识地指挥藤蔓向着声音传来的方向扑去，想要把来人也拖进阵法之中。

    只不过数十条藤蔓却是齐齐扑了一个空，那个角落里只有一扇洞开的石门，一个人都没有。

    没人？还是对方警觉性太高，退回去了？

    罗阵心念一动，指挥着藤蔓飞速向着门内蔓延而去，不过刚探进去不到半尺，藤蔓前端却像是伸进了温度极高的火焰里面了一样，瞬间就化为了灰烬。

    不过这种感觉不太像是被人攻击，反倒像是贸然进入了阵法之中。

    因为藤蔓并不是直接被人斩断，而是是从尖端开始逐步消失的，除非那个人闲的蛋疼，从藤蔓的尖端一点点地焚烧藤蔓，才有可能出现这种情况。

    不是有人来了就好。

    罗阵松了口气，转而继续把注意力集中到在场的三个人身上。

    法力只出不进，就算他们有再多的丹药也不够用，很快，三人的法力接连见底，被藤蔓一一绞杀。

    为了防止有人装死，罗阵干脆取出长剑，御使着将他们三个的头颅一一斩下，这才放心。

    一定要养成补刀的好习惯。

    至于其他人，那就不用补刀了，除非他们在天灵盖被穿了个洞，大脑都被烧焦的情况下还能死而复生。

    最惨的要数田俊了，被那道最强攻击击中之后，连个全尸都没能留下，当场灰飞烟灭。

    顾不得把剩余那两根恶煞草拿过来，罗阵一屁股坐在地上，脸色苍白。

    耗死这三个人差不多耗尽了他最后那点精神力，也让他再次久违地尝到了精神力濒临干涸的那种头痛欲裂的感觉，这感觉，怎一个酸爽了得。

    罗阵也不管旁边尸体横陈了，勉力站起身来，找了个干净的角落，倒头就睡。

    三个时辰之后，罗阵准时醒来，精神力全部恢复。

    醒来之后，罗阵先把地上这些人身上的储物袋找出来，把里面能用到的东西翻出来装进自己的储物袋里。

    首当其冲的，自然是那两根恶煞草，至于其他的邪门材料，则是被他全部毁掉。

    为了防止他绝望之下毁掉草药，罗阵一开始就把有恶煞草的那名邪修斩杀掉了，也该是他倒霉，他的护身法器正好是防御护罩的种类，否则的话，罗阵还真得多费一番手脚才行。

    检查完这些储物袋之后，罗阵看着地上这一大堆灵石，满脸感慨。

    不得不说，这些邪修真有钱，就这么几个人，竟然被他搜刮出了六百多块下品灵石！

    除此之外，还有丹药若干，以及一些法器，只不过这些法器里面，稍微好点的法器无一例外。都是邪道法器，只有那些中品法器下品法器才是正常的法器。

    罗阵干脆把这些邪道法器也一并给毁掉了。

    丹药倒是还好，大部分都是修炼用的丹药，还有些应该是邪道功法配套使用的丹药，也被罗阵一并毁去。

    除此之外，还有一些各色书籍，基本都是些邪道功法和法术，罗阵将它们记忆下来之后，也都一把火烧掉了。

    “咦，这是什么？”

    正在整理东西的罗阵忽然看到一块长方体形状的东西，长约寸许，通体洁白，看着像是块玉石印章一样，不过他翻了个遍，也没在上面找到铭文，只在玉石的一端找到两圈蓝线。

    罗阵好奇地拿起来，翻来覆去地看了好一阵子，也没看出来什么名堂。

    根据修仙界的常识，遇见不认识的东西，先输进去法力再说。

    做好了防御准备，罗阵手握着这块白玉，小心地注入了一丝法力。

    轰！

    一股庞大的信息流猛地冲进他的脑海，冲的他脑子猛地一蒙，鼻孔里面甚至直接流出来了两道红色液体，头也猛地一痛。

    这一情况吓的罗阵直接把这块白玉扔了出去，因为受到惊吓的缘故，这一下他甚至直接动用了法力。

    然后白玉就在他的眼中划过一道白光，狠狠地撞在了山壁上，直接嵌了进去。

    “这到底是什么鬼东西？”

    罗阵抹了把鼻子，看着手背上的鲜红，有些惊魂未定地自语了一句。

    正在他盯着墙壁上那个缺口看的时候，他忽然觉得，自己的大脑里面似乎是多出了什么东西。

    仔细一检查，他这才发现，自己的大脑里面不知什么时候多出了一个庞大无比的阵法，从阵法的功能，到阵法所需的材料以及阵法的作用，全都由浅入深，由简到难，说明的清清楚楚。

    而这个阵法的名字，叫做十方雾灵阵，乃是一门锁阵。

    罗阵大概看了一下，此阵之繁复，也就只有那些布阵材料上面的阵纹才能与之相比了，他手上的那些阵法，跟这个阵法一比，简直就像是高数和幼儿园数学的差别一样。

    “难道这就是传说中的玉简？”

    罗阵来到山壁前，把那块玉石挖了出来，拿在手里翻来覆去地查看，不过却是再也不敢输入丝毫法力了。

    经过他先前这么用力的一扔，玉石别说碎裂了，连一丝划痕都没有，很是神异。

    再怎么看也看不出什么名堂，罗阵干脆把玉简扔进了储物袋里，然后把剩下的尸体以及无用的东西堆成一堆，指挥着藤蔓钻了个大坑出来，把这些事物尽数埋了进去。

    做完这些事情之后，罗阵这才来到那个忽然冒出来的石门前。

第73章 终于欧了一次

    从外面看进去，石门里面空无一物，一片漆黑。

    但是有先前木藤阵的试探，罗阵除非是脑子进水了才会认为里面空无一物。

    随手捡起一块石头，罗阵往里面一扔，石头刚进入石门内，半空中忽然冒出一点漆黑的火焰，瞬间就把这块石头烧成了白灰。

    “啧，够狠！”

    既然是这种阵法，那罗阵独门的破阵方式自然是没办法用了，他这要是一掌按上去，骨头直接就变骨灰了。

    而以他现在的实力，不把手掌按在阵法上面仔细感应的话，他根本感应不到法力是怎么跑的。

    “也罢，今天咱就当一回粗人，直接破阵好了。”

    心念一动，无限金羽阵瞬间激活，无数金羽在他身边形成，呼啸着飞射进了石门里面。

    金羽射击到石门中之后，就撞到了一面看不见的墙壁上，下一刻，金羽表面就覆盖上了一层漆黑的火焰，仅仅一秒钟不到，金羽就瞬间消散，被火焰焚烧殆尽。

    不过罗阵也不以为意。

    咱可是无限能源，你跟我比？哈，看谁耗得过谁！

    罗阵干脆就盘腿坐在那，任凭无限金羽阵自行攻击，而他则是进入了阵法空间，开始解析那个庞大无比的阵法。

    这一坐，就是三天三夜。

    整整攻击了三天三夜，石门中的阵法才轰然破碎，露出了里面的景象。

    石门里面的房间出乎意料的小，或者说，能不能算个房间都不好说。

    罗阵目测了一下，长宽大约也就是三米左右，整个房间差不多也就是十个平方，也就是一个卫生间大小。

    而在这个卫生间，啊呸，这个房间的中央，则是立着一个半米多高的石台，一块紫色的圆形玉佩正静静地躺在那里。

    罗阵没有亲自进去，而是再次激活了木藤阵，召唤出藤蔓，把玉佩卷了回来。

    不得不说，触手就是好用。

    在藤蔓行进和返回的过程中，整个房间没有丝毫异常，没有阵法，也没有禁制，更没有机关，就这么让他顺顺利利地把玉佩卷了回来。

    从藤蔓上摘下玉佩，刚一触手，一股清凉的感觉就顺着他的手指直接冲进了脑海，让他的精神猛地一振，甚至连精神上的疲惫都消去了一些。

    罗阵眼睛猛地一亮：这可是好东西啊！

    虽然不知道这东西是什么，但是肯定对修士有好处，而且照着情况来看，应该是跟精神力有关的宝物没跑了。

    作为一个精神力=战斗力的修士而言，这件东西，堪称无价之宝！

    身为万年非酋，这次终于欧了一次，罗阵简直感动的热泪盈眶。

    感动了一阵子之后，罗阵便转身离开，准备回去，既然恶煞草已经到手了，那接下来的工作，也就可以继续展开了。

    罗阵走后，这间石室之内就又恢复了平静。

    不过，到了晚上，那个小房间的一处阴暗角落里面却忽然飘出来了一团黑雾，黑雾迅速扩大，变成了一个中年男子的形象。

    不过黑雾虽然变成了人型，但却极为稀薄，稀薄到简直一阵风就能把他吹散一般。

    中年男子，看了一眼石台，眼中闪过一丝心痛。

    “可惜了，这么一块极品养魂玉，就这么被那小子拿走了。”

    不过心痛归心痛，一想到那个修士居然独自一人杀掉了这么多的邪修，其中一人更是和自己生前一样的炼气九层修士。

    然后仅仅休息了几个时辰，又可以连续三天三夜攻打这件石室的防御阵法，就这么硬生生地把阵法破掉，而且看起来毫无疲色，他就一阵后怕。

    “算了，丢就丢了，能用养魂玉把他的注意力转移走已经不错了，真是见鬼了，现在的年轻修士都这么厉害的吗？”

    感慨了一句之后，中年男子就飘出了这个小房间，来到了石室之中。

    感受着空气中浓浓的邪道法力气息，中年男子满脸舒爽地深深吸了一口气，身形似乎都凝实了几分。

    “终于・・・我终于又回来了，哈哈哈哈！”

    大笑了一阵子之后，中年男子身形飘动，来到房间的一处阴暗角落中。

    “嘿嘿，乖徒儿，没想到吧，师傅我早有准备，现在，到徒儿你孝敬师傅的时候了。”

    嘿嘿一笑，中年男子身形一转，化为一道黑影，钻进了阴暗角落里，遁入了暗影之中。

    隐藏在影子里的人偶毫无所觉，而是依然继续沉睡，遁入暗影中的中年男子没有停留，纵身一跃，钻进了人偶之中。

    似乎是感受到了自己生命受到威胁，人偶猛地睁开了眼睛，满脸惊恐地大叫起来。

    “是谁？”

    在人偶的识海之中，一个中年修士忽然现出了自己的身形。

    “嘿嘿嘿嘿，好徒儿，连师傅都不认识了吗，被你亲手杀掉，然后炼成僵尸的师傅啊。”

    人偶脸上的惊恐更甚：“是你？你不是已经死了吗，我亲手打的你魂飞魄散，你怎么可能活下来？”

    “乖徒儿，你不知道吧，在你杀我的前几年，我获得了一样秘宝，为了增进实力，也为了以防万一，我把自己的灵魂分成了两半，一半回归肉体，一半被我藏在了那件秘宝中，这才保住了性命！”

    “原来如此。”

    人偶脸上的惊慌之色忽然全部消失，重新恢复成了面无表情的模样，与此同时，识海之中也出现了一个中年修士，满脸冰冷。

    “怪不得那几年你一直在闭关，而且实力也下降了不少，你只说是出门夺取资源的时候被对手打伤，没想到会是这个原因。”

    “嘿嘿，我本以为你会看在我养育了你数十年的份上有些犹豫，没想到你一确认我的实力下降，就毫不犹豫地痛下杀手，亲手杀掉了从小抚养你长大的师傅，果然不愧是我的好徒弟啊。”

    “哼，这不是你教我的吗？修仙界就是一个弱肉强食的世界，所有的资源全都要抢，管他什么亲人朋友，还是至交同门，只有抢到了资源，提升了实力，才能在修仙界生存下去。”

    “没错，所以我从来不曾怪过你，只不过，当初你抢走了我所有的东西，今天，轮到我来抢你的肉体了，乖徒儿，你就乖乖地献上来吧，免得师傅我亲自动手。”

    “哼，不过是一缕残魂罢了，也敢口出狂言！正好我本体受伤，就先拿你来进补吧！”

    “嘿嘿，拿我进补？也不怕撑破你的肚皮！”

    说罢，中年男子身形猛地变大，转眼间就变的像是一个通天彻地的巨人一般，巨大无比。

    和他一比，赵自明的本体简直就像是只蚂蚁一般。

    “怎么可能！你不是只有一半残魂吗，怎么可能这么强？”赵自明看着这个通天彻地的巨人，脸上再也没有轻松自信的神色，而是满脸恐惧。

    “咦，我没告诉你吗，那件秘宝就是专门滋养魂魄的宝物，经过这么多年的滋养，我不仅补全了魂魄，甚至还更进一步，魂力大增。”

    “要是正面战斗的话，没有肉体的我肯定不是你的对手，但若是魂魄之战的话，嘿嘿・・・”

    巨人的声音似乎是从天际传来，声音更是巨大的犹如雷鸣一般，而他的话语更是让赵自明脸色猛地一白。

    “使用了这门残缺的替身秘法之后，你的实力又能剩下多少呢・・・”

    “乖徒儿？”

第74章 炼制五行柱

    此时的罗阵自然不可能知道那个石室里面发生的事情，他早已经回到了山谷里面，开始准备炼制活尸。

    炼制活尸之前，先要炼制五行柱，也就是那五根颜色各异的柱子，由这些五行柱来祭炼活尸。

    这些柱子的祭炼方式也很简单，就算是没有炼器经验的新手也可以完成。

    简单来说，就是先用最常见的墨铁为主材，搭配其他的各色材料炼制成五根圆柱，再以恶煞草为主材，搭配上其他的一些材料，将其融为液体，再将这些液体以特殊手法分别打入这五根圆柱。

    那些圆柱的炼制方式很简单，要求也很低，哪怕炼制的歪歪扭扭也没关系，只要最后液体的配料不出错，打入圆柱时的手法不出纰漏，那就不会出问题。

    话虽如此，罗阵还是先拿其他的东西练习了一下，等到熟练了之后，才开始正式炼制。

    没办法，恶煞草只有四根，正好够两人的用量，浪费不起。

    感觉自己练习的比较熟练了之后，罗阵这才开始着手炼制五行柱。

    先取出几块墨铁，摆在自己面前，随后罗阵掐了几个法诀，张口一喷，一团赤红颜色的火焰就从他的嘴里喷了出来，落到了那些墨铁上面。

    这可不是三昧真火那种高端的东西，只不过是简单的御火法诀罢了，这些火焰的温度，哪怕是好点的铁匠铺子都能达到。

    和铁匠铺子唯一的差别，大概就在于逼格的不同了。

    为了防止下面的山石污染墨铁，在火焰落上去之后，罗阵就用法力托起了墨铁。

    没办法，他没有炼器专用的法器，只能用这种笨法子。

    这也得亏是五行柱的炼制方式简单，耗费的时间和法力不多，就连巫荣那种炼气五层的修士都能撑下来，更不用说罗阵这个法力量堪比炼气八层的修士了。

    片刻之后，墨铁缓缓融化，在半空中化成了一团黑色的浓稠液体。

    见火候差不多了，罗阵伸手一划，这些液体便被分成了十块，排成两排，漂浮在半空之中。

    随后，他又伸手一招，其他的辅材接连飞起，在他的驱使下有节奏地落进了这些黑色液体中。

    五行柱嘛，既然叫这个名字，那肯定是要包含五行，五根柱子的属性各不相同，所以各自需要的辅材也是不一样的，若是正常修士的话，只能一根一根的添加炼制。

    但是罗阵是谁？

    他可是四核八线程的男人，怎么可能还像普通人那样一根一根地添加炼制。

    太掉份儿了。

    伸手一挥，各色材料便像是穿花蝴蝶一般纷纷落进这十团液体之中，让看起来人眼花缭乱。

    看起来有些乱，但若是仔细观察的话，就能发现，这些材料是乱中有序，各种材料有条不紊，已经添加过某种材料的液体绝对不会重复添加，完全不是随便乱扔的。

    待到辅材添加完毕，随着火焰继续炼制，黑色的液体也渐渐改变了颜色，白，青、黑、红、黄，五色各异。在罗阵的控制下排成两排，整整齐齐。

    张口一吸，火焰便被他吸进了嘴里，然后双手一分，这两排液体也猛地分开，一边五个，在罗阵的指挥下飞速变形，转眼间就变成了一根根颜色各异的圆柱。

    待到圆柱冷却凝结，罗阵便撤去了法力，让它们落到了地上。

    没有休息，罗阵转而又开始炼制接下来需要的东西。

    跟炼制这五根圆柱差不多，只不过材料从各色矿石换成了各色草药而已，很快，一团青绿色的液体就炼制成功，然后便落进了他事先准备好的容器中。

    看了一眼准备好的这两样材料，罗阵左手一招，一根白色的柱子飞了过来，随后右手一引，一条团青绿色液体便被他引了过来。

    维持着白色柱子悬浮不动，罗阵双手连动，掐动法诀，用特殊手法把这团青绿色的液体打进了白色柱子之中，待到青绿色液体全部打进去之后，只见白色圆柱微微一亮，然后就重新恢复了正常。

    嗯，很顺利。

    其他九根柱子也是一样，罗阵如法炮制，将青绿色液体一一打入进去，祭炼到最后一根柱子的时候，青绿色液体正好用完，不多也不少。

    “嘿嘿，看来我还是挺有炼器天赋的嘛。”

    罗阵看了一眼周围十根颜色的圆柱，满脸得意。

    欣赏了一番之后，他就把这十根圆柱装进了储物袋里，然后来到了早就挖好的一个山洞前，走了进去。

    里面是早就用法术保存好的宋家两兄弟的尸体。

    把五行柱按照炼尸功法中说的方式排列好之后，罗阵就把他们俩的身上的衣服扒掉，把他们扔了进去，让他们俩各自站在五根五行柱中间，然后掐动法诀，发动五行柱。

    只见五行柱上忽然射出了数十根颜色各异的光芒，链接到他们两人身上，两人本来倒在地上的身体忽然站了起来，在这些光线的牵引下站在了那里。

    但因为衣服都被扒光的缘故，整个画面那叫一个少儿不宜，基情四射。

    虽然炼尸法门上没说需要脱掉衣服，但是既然巫荣这么做了，罗阵也就依样画葫芦这么做了。

    毕竟不是所有的东西都记载在书上面，有些小技巧完全就是自己总结出来或者口口相传的，不会写在书上。

    把宋家兄弟的尸体安顿好之后，罗阵就离开了山洞。

    接下来，只要等着五行柱自动祭炼就好了。

    一个多月之后。

    火候到了，啊呸，是时间差不多了。

    罗阵再次来到山洞，果然，他们兄弟两人的身上已经出现了那些黑色的花纹，遍布全身。

    祭炼成功！

    罗阵满意地看着这两只活尸，抛了下手里的两本小册子。

    实验材料已经准备就绪，接下来，开始实验吧。

    所谓的实验，其实就是他根据纪鸿云留下来的书里的内容，来进一步验证他的猜测，排除错误，确定人体内经脉的作用。

    这项工作其实和他验证阵纹的时候差不多，只不过验证阵纹的时候，他有阵法空间作为辅助，但是现在，他就只能靠自己了。

    这无疑是一项麻烦的工作，也是一项长期的工作。

    不过这也没办法，只能做了。

    如果罗阵猜的没错的话，在经脉的作用完成之日，不仅是李志远修炼功法的蜕变之时，也是自己的功法得到升华之时。

第75章 凡人修仙诀

    时间一晃，一年过去了。

    “总算是搞定了。”

    看着眼前被画的密密麻麻乱七八糟的一堆白纸，罗阵抬起头，满脸的欣慰。

    和一年前比起来，此时的他憔悴了许多，头发乱糟糟的，两个硕大的黑眼圈挂在眼皮底下，纵然满脸喜色，也掩盖不住他脸上眼里的疲惫。

    能把一个炼气七层的修士熬成这样，可想而知这一年来他得有多辛苦。

    不过在罗阵看来，再辛苦都是值得的。

    经过这一年的苦心研究，人体内所有经脉的作用，他已经全都搞明白了，连同经脉和黑色阵纹的配合，他也已经全部弄明白了。

    那些黑色阵法，以前他都是只会拿来用，只知道阵纹的作用，知其然而不知其所以然，但是现在他已经可以将阵纹和经脉对应上了，对这些阵纹的理解也更进了一步。

    现在的他，可以说是修仙界研究经脉的第一人！

    休息了一下之后，罗阵又重新埋头，拿过一叠新的白纸，重新开始写写画画起来。

    三天之后。

    天还没亮，李志远正在屋外锻炼身体，因为这门功法是借助于外力修炼的缘故，肉体强度必须得跟得上才行，所以平日里他除了修炼之外，就是在炼体。

    忽然，他听到身后传来一声开门的声音，随后就是一道好久没有听过的声音传了过来。

    “李大哥，这么努力啊，这么早就在锻炼。”

    李志远猛地回过头来，满脸惊讶。

    “罗阵，你出关了？”随后他便想到了罗阵出关代表着的含义，猛地睁大了眼睛，“那个东西，你完成了？”

    “嘿嘿，没错。”

    罗阵得意地一笑，伸手一抛，扔过来了一本小册子。

    李志远赶紧伸出双手接住，满脸激动地开始翻阅起来，罗阵则是趁着这个机会找来木盆，用法术弄来一盆水，把自己收拾了一下。

    等到他把自己收拾好之后，天也亮了，李志远也把那本新的功法看完了。

    “多谢你了，罗阵，要不是有你在，为了完善功法，我肯定也会走上纪老的道路。”来到罗阵身边，李志远满脸感激地说道。

    “嗨，说这干嘛，以前我们不是就说过的吗，要互相帮助。”罗阵拍拍他的肩膀，笑着说道，“再说了，因为纪老的研究，我也受益匪浅啊。”

    “难道你也要换功法？可是・・・你都已经炼气七层了，要是再换功法的话，会不会太浪费了点？”

    “换功法？哈哈，当然不会了，我有了一个绝佳的主意，就算不换功法，我也能加快修炼速度。”罗阵哈哈一笑，“对了，既然功法已经完成了，不如你来想个名字吧。”

    “我来？不不不，这个功法是你完成的，还是你来取名字吧。”李志远连忙推辞。

    “这个功法是纪老传给你的，你也打算继承纪老的遗志，还是由你来取最合适，再说了，一个名字而已，还能靠它名流千古不成？”罗阵摆摆手，毫不在意地说道。

    听他这么说，李志远也只能作罢，沉吟了片刻之后，说道：“既然这本功法寄托了纪老让凡人也能修炼的希望，那就叫凡人修仙诀好了。”

    听到这个名字，罗阵忍不住面色古怪地看了他一眼，李志远见他这个表情，有些疑惑地问道。

    “怎么了，这个名字有什么问题吗？”

    “・・・没问题，名字取得很贴切，就这个好了。”

    嘴角抽搐了一下，罗阵忍不住在心里吐槽了一句。

    希望某个大佬不会穿越时空过来找我要版权费。

    “你去按照这个功法重新修炼吧，我去搞定那个混元仙诀。”

    “好。”

    目送李志远离开之后，罗阵就又重新回到了自己的房间，准备解决自己的问题。

    怎么解决？

    很简单。

    假如一个业务是由几个小一些的业务组成，而且这几个业务互相之间没有交集，但是以前的员工把它们都写在了一个方法中，导致这个方法极为臃肿，并且运行效率极低。

    假如需要重构并优化此方法的话，应该怎么做？

    很显然，拆分，封装，然后开多线程运行。

    这就是罗阵打算做的事情。

    混元仙诀作为一门炼气期的功法，为什么这么复杂，修炼起来这么耗时？

    如果这个问题问的是以前的罗阵，他肯定回答不上来，但现在的他，却对此功法完全了然于胸，甚至比它的创造者还要熟。

    混元仙诀之所以会这么耗时，原因只在于一点。

    这门功法做了太多的事情。

    它的创造者当初是寄希望于凭借此功法达到九品筑基，而为了达到这个目的，除了正常的修炼之外，他在此功法中又加入了三个功能。

    一、洗练经脉。

    二、压缩法力。

    三、扩充丹田。

    第一条就不用说了，既然要洗练经脉，就必须要把全身的经脉都运转一遍才行，虽然运转时的要求不高，但是却极为耗时。

    而第二条，想要压缩法力，就必须让法力在一组特定的经脉中运转，虽然运转的经脉比较少，但法力每前进一寸就要压缩一分，运转的速度极慢。

    扩充丹田需要运转的经脉虽然并不多，并且运转速度也是正常速度，但是想要扩充经脉，必须在这些经脉中循环超过十遍才行。

    都是耗时间的大户。

    再加上修炼时要运转的经脉，四者合一，这才导致混元仙诀的修炼时间大幅度增长，足足是其他修士的六七倍！

    既然如此，那就把这些东西都拆分出来，单独运转！

    所以，罗阵的打算就在于此了，将混元仙诀分成四个部分，对应四个阵法，分别负责修炼、洗练经脉，压缩法力，这样一来，修炼时间直接锐减到四分之一，也就是二十分钟左右！

    这样一来，假如四合一挂机阵法每天运转二十二个小时的话，那就意味着，他可以修炼六十六个周天。

    这就已经超过正常修士的修炼速度了！

    多线程果然是解决复杂业务的利器！

    另外别忘了，他还有聚灵阵，修炼效率增加一半，也就代表着，他这六十六个周天就足以抵得上普通修士的九十九周天。

    最后还有丹药，加上丹药的辅助，再加上这处洞府本身灵气就比外界要高上一些，他每天的修炼速度完全可以达到正常修士的两倍，也就是一百二十个周天！

    只要能成功把混元仙诀分解并重新组合，别说临死前筑基了，他甚至有自信在十年，不，八年之内达到炼气十层，冲击筑基！

第76章 四合一挂机阵法2.22版

    还是在他的屋子里。

    宋书文盘腿坐在床上，罗阵坐在他的旁边，一手按在他的天灵盖，一手按在他的丹田处，双眼紧闭。

    要是不知道看见了，还以为是传功现场呢。

    保持着这个姿势大约二十分钟，罗阵才面带欣喜地睁开了眼睛，拿开了双手。

    “总算是成功了。”

    优化混元仙决的难度自不用说，肯定不是凡人修仙诀所能比拟的，这两者的复杂度根本就不是一个级别的。

    如果说凡人修仙诀是小学数学的话，混元仙诀最起码也得是高中数学那个级别的才行。

    所以罗阵这次闭关，又是两个多月。

    花费了两个多月的时间，罗阵才算把混元仙诀分解成独立的四部分，将这四部分的运转途径和顺序设计好又花了他好几天的时间。

    要知道，这四部分的功能虽然不冲突，但是运转路径可是有重合部分的，以前的功法是串行的，当然不用考虑法力冲突的事情，现在变成了并行，不考虑法力冲突的话，那就只有走火入魔，经脉断裂这一个下场。

    花费了好几天的时间，甚至宋立武的经脉都因为实验爆裂破碎，罗阵才设计出了一套完整的循环顺序，保证了这四条运转路径不会在同一时间进入同一条经脉之中。

    方才罗阵就是在监控这个四合一挂机阵法2.22版本在宋书文的体内测试运转，最终的结果是，成功。

    测试环境成功了，接下来就该上线到正式环境了。

    心念一动，罗阵就分出了一道意识就来到了阵法空间里面。

    阵法空间里面早就准备好了四合一挂机阵法2.22版，这个阵法的样子有些古怪，像棵树一样，下面是一块阵法，往上延伸了一段之后，忽然分成了四条岔路，分出来了四条不同的阵法。

    四个阵法有大有小，连同下面的那一截阵法，共同组成了完整的四合一挂机阵法。

    罗阵再次检查了一遍阵法，然后就果断激活了这个繁杂的阵法。

    只见阵法下面的那一部分阵纹率先亮起，亮光顺着阵法飞速向上蔓延，来到分叉处之后，亮光先向着最左侧的那块阵纹蔓延上去，转眼间便将其点亮。

    与此同时，罗阵的丹田中流出一部分法力，开始在阵法的作用下沿着一条条经脉运转，待到运转了大约四分之一的时候，第二个阵法也亮了起来。

    阵法亮起之后，罗阵身体周围的灵气开始往他身体里面钻，进入他的经脉中，然后在阵法的作用下开始运转，而这部分灵气运转中，有几条经脉正好是刚刚才洗练过的。

    又过了一会儿，最后两个阵法接连亮起，丹田之中分出两道法力，一先一后地在经脉中运转了起来。

    四部分法力运转的时机极为精巧，有时候甚至是洗练经脉的法力刚流转过去，负责压缩法力的那部分法力紧跟其后也转了一圈，这部分法力刚走完，修炼来的法力又通过这条经脉进入了丹田之中，这股法力刚刚钻进其他经脉，最后一道法力紧跟在后面又钻了进去。

    只要哪一部分法力快上一丝或者慢上一丝，两股法力肯定就会在罗阵的经脉中撞车，而那个后果，最好的结果也就是经脉碎裂，沦为废人。

    虽然看上去很惊险，但是它们运转的时机都是罗阵经过计算和实验得来的，完全不会发生撞车的情况。

    即便已经在测试环境跑过了一遍，四合一挂机阵法第一次在自己身体里面运转的时候，罗阵依然是集中了精力，全神贯注地观察自己体内法力的运转情况。

    哪怕有一丁点的不对劲，他拼着经脉受伤也得把阵法和法力强行停下来。

    受伤总比变成废人强。

    待到经过二十分钟，四合一挂机阵法完整地运转过一遍之后，罗阵甚至流了一身的冷汗。

    全是紧张的。

    不过还好，阵法运转的极为顺利。

    只要顺利运转一次，以后就不用担心了。

    阵法的优点就在这了，精准，稳定，每次的运转都是一样的，只要罗阵不主动干扰，这一次成功，以后也都会成功。

    感受着自己体内法力正常运转，罗阵这才抹了把头上的冷汗，长出了一口气，疲惫的脸上也浮现出了一丝轻松。

    “总算是成功了，这个修炼速度，应该不会丢穿越众的脸了吧？”

    既然两门功法都修改完成了，那宋家兄弟俩也就可以休息了，罗阵找了个风景秀丽的地方，将他们二人的尸身安葬了下去。

    虚伪也罢，伪善也好，反正罗阵觉得这么做了之后，自己能够心安一些，那就足够了。

    既然功法已经优化了，罗阵就准备好好地闭个关，正好把前段时间的收获消化一下。

    别忘了，他还获得了一个十方雾灵阵，这个阵法可是一个巨大无比的宝库，要是能把这个阵法解析完毕，他的阵道水平肯定会突飞猛进。

    对现在的他而言，可以说，阵法就是一切。

    安葬好宋家兄弟的尸体之后，罗阵就再次回到了山谷中。

    山谷里面，李志远正在教宁宁修炼。

    很可惜，宁宁她并没有修仙者的资质，而是一名彻彻底底的凡人，不过正好凡人修仙诀已经完善，也可以让她开始修炼了。

    这也是宁宁她自己的意愿。

    凡人修仙诀的修炼方式其实很简单，既然凡人的体质无法吸引灵气，那就由阵法，也就是引灵阵把灵气吸引过来，然后由修士自行运转法力修炼。

    简单来说，和罗阵第一次修炼的时候差不多。

    虽然罗阵也想把挂机阵法融入进去，但是经过实验，哪怕是炼气八层的宋立武的尸身都无法承受阵法运转时的负担，更不用说与普通人没差多少的李志远他们了，罗阵也只能作罢。

    当然了，凡人修仙诀里的引灵阵也不是完整版本的引灵阵，而是经过简化版的。

    原始版本的引灵阵是笼罩在全身经脉上的阵法，负担同样不小，但是凡人修仙诀修炼时经过的经脉并没有这么多，若是使用原始版本的引灵阵的话，大半分负担其实都是白白浪费的。

    所以经过研究和实验，罗阵把引灵阵也简化了一下，只覆盖到了修炼所需的经脉，让身体的负担以及精神力的消耗下降了不少。

    只不过，即便是这种负担，也不是刚刚十岁的宁宁能承担的了的，所以，现在的她说是在修炼，其实只不过是在李志远的指导下开始炼体罢了，至少要到十四岁，她才能开始正式修炼。

    就这样，两大一小三个人在这个世外桃源般的小山谷里面，安心闭关修炼了起来。

第77章 炼气十层？！

    岁月如梭，一转眼，六年过去了。

    这一次的闭关效率显然要比上一次高的多，上次闭关了三年，罗阵从炼气一层升到了炼气三层初期。

    而这一次，他从炼气七层初期，直接来到了炼气十层中期！

    甚至距离后期也只有一步之遥罢了。

    同样是跨越三阶，但跨越前期三阶和后期三阶的难度却完全不可同日而语。

    按照正常情况来讲，从炼气七层初期到炼气十层中期，一名普通的人级修士至少也要十二年的时间，这还得是在闭关潜心修炼的情况下才行。

    而他只花了六年。

    之所以能提前三年达到这个境界，自然和改进之后的四合一挂机阵法脱不了干系，也和他这六年间药没有停・・・不对，是丹药不断的奢侈行为脱不了干系。

    有从那些邪修身上搜刮来的六百多块下品灵石，再加上小型灵脉里每年一百块的产量，罗阵和李志远这六年来根本就没有停药，一直保持着丹药的充足供应。

    同样的，宁宁年满十四岁可以修炼了之后，她的丹药也没有缺过。

    甚至罗阵还想用融灵丹进一步加快三人的修炼速度，只不过他遮掩身型去找杨浩之后，却得知融灵丹就只有那么一瓶，并且已经卖出去了，丹药是从某个散修洞府中得到的，他也没有进货的渠道。

    听他这么说，罗阵也只能作罢。

    要是有融灵丹的话，说不定他还能再提前一两年出关。

    至于他出关的原因，很简单，他马上就要筑基了，但却还没有筑基期的功法。

    筑基的功法他倒是早就弄到了，毕竟这已经是公开的了，没什么难度，只不过筑基期的修炼功法他就没有了。

    眼看着就要筑基了，他却连修炼功法都没有，不得不说，散修修炼起来实在是太尴尬了。

    至于加入某个门派的事情，现在也不行了，难道他还要废掉现在的功力，重新去修炼其他门派的功法不成？

    这显然是不可能的。

    所以，他不得不出关了，出去弄筑基期功法。

    站在山谷入口处，李志远和宁宁一起，准备送罗阵离开。

    过去了六年，宁宁也从那个脏兮兮的小女孩长成了个亭亭玉立的少女，因为要炼体的缘故，她没有留长发，而是听从罗阵的意见，留了头齐肩短发，虽然脸庞仍然稚嫩，但却已是英气十足。

    只不过虽然经过了六年，即便当初的心理阴影已经淡化了不少，但是她却依然无法开口讲话。

    罗阵前世的时候也听说过一些类似的案例，她的失声完全就是心理上的因素，这种情况绝对不能逼她，越逼她她越痛苦，也越无法出声。

    这种情况，缺少的仅仅只是一个合适的契机罢了。

    宁宁满脸笑容，双手连连比划，经过这么多年的相处，罗阵自然知道她想说什么。

    揉了揉她的头发，罗阵笑着说道：“放心吧，我会小心的。再说了，凭我现在的实力，除非遇上筑基期修士，否则的话，绝对不会有危险的。”

    “我知道罗阵你很强，但还是要小心为上。”李志远说道，随后递过来一个储物袋，“给，这是这些年出产的灵石，你都带上吧。”

    “好。”

    罗阵也不多客套，伸手把储物袋接了过来。

    若是能找到筑基期的功法，难道罗阵还会敝帚自珍，不让他们俩修炼？这显然是不可能的。

    既然如此，那他们的钱就没必要分的这么清楚了。

    “放心吧，我肯定会小心的，你们就在这等我的好消息吧！”

    说完，罗阵就纵身飞起，转眼间就消失在了天边。

    李志远和宁宁两人目送他离开之后，两人才反身钻进山洞，回到山谷里面，随后，山洞口的幻象再次被激发，遮掩住了山洞的存在。

    要说最有可能得到筑基期功法的地方，那就是古蜀国都城的那个拍卖会，以及周边的那个大型交易会了。

    罗阵的第一个目标就是那里。

    这个拍卖会是三年一次，罗阵之所以这个时间点出关，自然也是出于这一考虑。

    只不过他来的稍微有一点早，所以他又在都城内租了间房，安心住了下来。

    当初在那些邪修的储物袋里找到的不光是灵石，还有一大堆金银，别说租房住上几天，把城内最大的客栈买下来都没问题。

    两个月之后，快到了交易会开始的时间，不过罗阵没有去往拍卖会所在的地方，而是转身出了城，向着大型交易会的场所飞去。

    想当初，交易会上那本七块中品灵石的紫玉玄功他都买不起，就算拍卖会上有他需要的东西，那又能怎么样，难道他身上这区区一千零几十块下品灵石就能买得起么？

    既然如此，那还去干嘛，还不如直接去交易会上寻摸寻摸，看能不能找到合适的功法。

    他的想法很简单，他并不需要多么好的阵法，需要的只是一个思路，只要知道了筑基期的功法是什么样子，他就有自信顺着这个思路将功法优化补全，做出自己需要的功法。

    来到交易会，和上次一样，那些摆摊卖东西的修士已经聚集了起来，一些来的较早的修士也开始四处走动起来。

    小个子修士杨浩自然也在。

    作为唯一的熟人，罗阵就先向着他那边走了过去，准备去打个招呼，而且他把炼气散都给李志远他们两个留下了，他自己自然也得补充一点。

    正埋头收拾摊位的杨浩忽然感觉有人靠近，连忙抬起头，满脸笑容。

    “道友需要点什么，我这里各色丹药，应有尽・・・咦，是你？”

    “杨道友，许久不见了。”罗阵笑着打了个招呼。

    “确实许久不见了，自从上次你和宋家兄弟一起前去破解洞府之后，就再也没见过你了，我还以为・・・呵呵，一时失言，道友见谅。”

    对杨浩而言，确实是六年没见了，但是对罗阵而言，去年才刚见过他一面。

    他们三人修炼用的丹药自然是需要在外面购买的了，而作为修为最高的一个人，出门购买丹药的任务自然是落到了罗阵的头上。

    所以每隔一年罗阵就会出门采购足够三人使用一年的丹药，当然会经常见到他了。

    只不过罗阵每次出来采购丹药的时候，为了少生事端，他都是带着黑色斗笠出门的，杨浩自然是认不出他来了。

    “这次道友你需要什么，还是需要炼气散吗？”

    一边说着，杨浩一边下意识地用望气之法看了罗阵一眼，这一看，他就瞬间愣住了，好半天之后，才大张着嘴巴，满脸震惊，眼珠子吓的都快瞪出来了。

    “炼炼炼炼・・・炼气十层？！”

第78章 这年头当散修的门槛都这么高了吗？

    这声惊叫瞬间把周围人的目光全都吸引了过来，同样用望气之法望了一眼。

    果然是炼气十层！

    最关键的是，这么年轻！

    周围人的说话声都不由自主地小了几分，看着罗阵的目光中满是敬畏和羡慕。

    这么年轻就达到了炼气十层，资质资源哪一样都缺不了，而这两样东西，恰恰是他们散修最为缺乏的东西。

    这又是哪个大门派的弟子出来找乐子了？

    这是除了杨浩之外其他所有人的共同想法。

    而杨浩则记得清清楚楚，六年之前，罗阵还只是一个炼气七层初期的修士。

    说实话，这已经很惊世骇俗了。

    二十二岁的炼气七层，在散修中基本不可能存在，显然是有奇遇有天资自身也非常努力的类型。

    但是打死他都没想到，仅仅过了六年，再见罗阵的时候，他居然会变成一个炼气十层的修士！

    二十八岁的炼气十层，尼玛这是那个大门派出来的核心弟子么？

    这年头当散修的门槛都这么高了吗？

    还是说，他们不是同一个人？

    “那个，这位前辈，您是不是还有个孪生兄弟，名叫罗阵？”

    看着小心翼翼发问的杨浩，罗阵满脸的哭笑不得。

    “我哪来的孪生兄弟，就是我。只不过有了点奇遇，修炼速度快了点，你至于这么夸张吗？”

    “快了点？大哥，你管这叫快了点？”杨浩瞪着眼睛，满脸夸张的表情，“地级修士的修炼速度也不过如此了吧？”

    “难道你是地级资质？”

    杨浩也是知道罗阵是那种比较随和的修士才敢这么跟他说话，否则的话，他肯定是恭恭敬敬的，一点都不敢造次。

    “开玩笑，我要是地级的资质，还用得着自己千辛万苦地赚灵石买丹药？不过就是有了些奇遇罢了。”罗振摆摆手说道，“还有丹药吗，来二十瓶炼气散。”

    说着，他取出一百块下品灵石递了过去。

    “对了，你知道哪里有便宜一点的筑基期功法吗？”

    他这一句也只不过是随口问一下罢了，不用说，杨浩肯定是交易会的常客，既然如此，他的消息肯定要比自己灵通的多，找他打听一下肯定比自己找要快的多。

    “筑基期功法？”杨浩一愣，一边递过丹药一边好奇地问道，“你修炼的功法难道只到炼气期？”

    “对啊，要不然我就闭关到筑基之后再出来了，这还不是没功法闹的。唉，当散修太难了，什么都得自力更生。”

    “功法啊・・・”沉吟了一下，杨浩抬头问道，“你有多少灵石？”

    “还剩一千零四十三块下品灵石。”

    “一千块下品灵石啊・・・我倒是知道谁那里有便宜功法，只不过这个价格的功法，称之为垃圾都不为过，说不定还会影响到你以后晋级金丹，你确定要修炼？”

    “没办法啊，我倒是想买好点的，无奈囊中羞涩，只能退而求其次了。”罗阵一摊手，满脸无奈。

    他当然不准备直接拿来修炼，只不过改造这件事情就没必要跟杨浩说了。

    “说实话，罗道友，要是修炼那些垃圾功法，着实浪费了你的天资。”杨浩摇头叹气，满脸的惋惜。

    忽然，他摇头的动作一顿，脸上浮现一丝犹豫，迟疑了一下之后，他才出声说道。

    “罗道友，有件事情我想了解一下，这六年间，你的阵道水平进步如何？”

    罗阵没想到他忽然问了句这，愣了一下之后便回答道：“进步还算可以吧，起码比六年前要强。”

    “不光修为进步这么大，连阵道修为都没拉下么，真不知道你怎么修炼的。”小声嘟囔了一句之后，杨浩便正色说道。

    “罗道友，我相信你不会骗我，既然你说阵道水平有所进步，那我就相信你！”

    “至于功法的事情，道友你先别急着买，我这里有一条消息，只不过我要先问一下对方的态度，若是他们同意，你功法的事情就不用发愁了。”

    “事先说好，这次的情况和上次不太一样，他们对阵修的要求比较严格，若是道友你通不过他们的考验，那我也爱莫能助。”

    见他这样，罗阵反倒被勾起了好奇心来，难道他手上还有什么上好的功法不成？

    至于万一再发生上次宋家兄弟那种事，罗阵乐的如此，经过这么些年的闭关，他不仅修为进步神速，阵道修为的进步也是极大，岂止是鸟枪换炮，简直就是鸟枪换高斯步枪！

    可以这么说，筑基以下，他自信无敌。

    坑我？嘿嘿，那我就正好来个黑吃黑，再赚一笔！

    现在的他别说遇见两个宋家兄弟了，就算遇见两个炼气十层的修士，他都可以轻松将其斩杀。

    “那就多谢杨道友了。”罗阵先道了声谢，然后才正色说道，“道友你放心，若是我真的无法通过他们的考验，那就是我自己实力不够，和他人没有关系。”

    “那好，那我就先去联系一下他们，还请道友等我三五天。”说着，杨浩就开始收拾起了摊子。

    罗阵则是一拱手：“那就有劳道友了，不管此事成与不成，在下都记下道友这份情了，若是以后有什么需要在下帮助的地方，请道友尽管开口，在下别无二话，定当全力以赴！”

    杨浩之所以这么尽心尽力，自然就是冲着他的前途无量，否则的话，他有什么理由这么用心地去帮助一个只有数面之缘修士，甚至连自己的生意都顾不上了。

    上次他还要了些灵石当做报酬，这次连提都没提报酬的事，显然是示好的意思。

    这一点，罗阵还是能看得出来的。

    收拾完摊位之后，杨浩一拱手：“还请道友耐心等待几天，。”

    “好！”

    罗阵干脆也不回去了，直接在附近找了个地方盘腿打坐，继续解析阵法。

    反正只要交易会不结束，只要你不在里面拉屎撒尿，就没人管你，更不用说他还是一名炼气十层的修士了。

    一晃五天过去了，杨浩如约返回，而且还带回了一个胖乎乎的修士。

    “罗道友，这位就是我说的人了，石博石道友，他也是位阵修，你们二人可以多交流交流。”

    介绍完石博之后，杨浩又转而介绍了一下罗阵，两人互相行了一礼，打过招呼之后，石博直奔主题，直接说道。

    “听杨道友说，罗道友你也是一位精通阵法之道的修士，正巧我们在寻找阵道高手，不知道友你擅长何种阵法？”

    罗阵自信地笑了一下，说道：“不瞒道友，在下最擅长的，就是破阵。”

    他的本意是想突出一下自己的优势，再说了，他也没说谎，谁想这话一出，石博却是猛地皱起了眉头。

    擅长破阵？

    难道我还能现场布置出阵法考校你不成？

第79章 解阵之法

    “这就是你找来的阵修？”石博向着杨浩传音说话，语气有些不善，“知道我们找他来帮忙破解阵法，就故意说自己擅长破阵，耍滑头也太明显了吧？”

    “擅长破阵，难道我现在给他布置个阵法让他去破不成？”

    杨浩连忙传音说道：“石兄你先别生气，罗道友他修炼时间比较短，可能对阵修间这些事情不太熟悉，所以才这么说，并没有其他的意思。”

    “但是请石兄放心，他的阵道水平绝对没的说，要不然我也不会把他推荐给你们。”

    “哼，阵道水平？”冷哼了一声，石博继续传音说道，“你要是夸他的修为也就罢了，这么年轻就能达到炼气十层，显然天资极佳，修炼也极为刻苦。”

    “但是他这个年纪，一心扑到修炼上，阵道水平又能有多高？”

    “我听闻他修为和年龄的时候，就说过他阵道水平肯定不怎么样，要不是你一直在那鼓动大哥，大哥又怎会让我亲自来跑这一趟！”

    说到后来，他语气中责备的意味已经很明显了。

    杨浩还没继续说什么，罗阵的声音忽然从旁边传了过来。

    “石道友是否对在下的言辞有所怀疑？”

    石博脸上的表情实在是太明显，或者说，他根本就不打算掩饰，他们虽然急着找人帮忙，但也不是随便找个人就行。

    再说了，同为炼气十层的修士，他也没必要太过小心。

    “既然罗道友这么说了，那我就直说了。”石博看了他一眼，毫不客气地说道，“罗道友你说自己擅长破阵，但现在我去哪找阵法给你破？”

    “道友此言，是不是太狡猾了一些？”

    “既然无法验证道友所言真假，那我倒不如觉得，还是就此作罢为好。两位，告辞！”

    说完，石博就要转身离开，这一趟他本就不想来，要不是大哥非得让他过来，他才不会浪费时间白白跑这一趟。

    二十八岁的阵修？

    开什么玩笑！

    不过还没等他脚步迈开，就听罗阵的声音再次传来。

    “原来是因为这个原因啊，那倒是我考虑不周了，还请道友见谅。”

    没有回头，石博微微点了点头，然后就要继续离开。

    “不过还请道友放心，我既然这么说了，那自然是有办法证明自己。”

    这下石博终于转头了：“哦？不知道道友你想如何证明自己？”

    “很简单，不需要布阵，石道友你在纸上绘画出阵纹，不需要阵法运转，只要有阵纹，我就可以说出阵法的跟脚以及破解方式，你看这样如何？”

    石博瞪大着眼睛看着他，好一会儿之后才冷笑了一声，面带不屑地说道：“你知道自己在说什么吗？”

    “区区炼气十层，居然敢大言不惭地说要用解阵之法，是谁给你的勇气？”

    “梁静茹。”罗阵下意识地回了一句。

    石博再次冷笑了一下，说道：“那这位梁道友有没有告诉过你，解阵之法，是金丹期的修士斗阵的时候才使用的一种办法，你一个炼气期的修士，有什么资格用这种法子？”

    杨浩好奇地问了一句：“这我倒是第一次听说，难道这种法门极为消耗法力不成？”

    “不，这种法子既不消耗法力，也不消耗灵识，需要的就只有一点・・・”

    石博看了罗阵一眼，脸上嘲讽之色更浓。

    “需要的就是金丹期修士过目不忘的记忆里与极快的计算能力，也只有金丹期修士变态的计算能力，才足以在大脑中模拟阵法的运转，从而找出阵法的破绽。”

    “你一个炼气期修士，居然也敢大言不惭地说要用解阵之法破阵给我看，你准备用上多长时间？半年？还是一年？”

    冷笑了一声之后，石博就要转身离开。

    这次完全就是白跑一趟，回去得跟大哥好好说一下，不能什么人的话都信，指不定杨浩这小子从这人手上拿到什么好处呢。

    “道友请留步。”

    听着身后又传来的声音，石博的眉头猛地皱了起来。

    没想到话都说到这个份上了，他还不死心，难道非得让我翻脸不成？

    不过罗阵没给他翻脸的机会，而是直接伸出两根手指。

    “两个时辰。”

    “只需要两个时辰，我就能证明自己的能力！”

    石博气急反笑，见过狂的，没见过这么狂的，见过大言不惭的，没见过这种把牛皮都吹到天上去的。

    两个时辰？

    就算是金丹期修士进行解阵比试，那也不止两个时辰！

    你区区一个炼气十层的修士，还以为自己能上天不成？

    “好！我就给你两个时辰！若是破解不开・・・”石博满脸怒容地看了罗阵一眼，随即转头看向了杨浩，“那他以后就休想从我们那里拿到一瓶丹药！”

    杨浩听他这么说，脸色猛地一白。

    他的所有丹药都是从石博他们那进货的，若是断了这个渠道，他以后的生意就全完了。

    没想到最后居然会把火引到自己的身上。

    罗阵闻言，忍不住皱起了眉头。

    “石道友，这是你我二人的事情，何必要把他人牵连进来呢？”

    “我们二人的事情？”石博脸上浮现一丝冷笑，“若不是他一直嗦嗦地劝我大哥，我又怎么可能白跑这一趟？我耽误的这几天时间，有一半倒要算在他的头上！”

    “再者说了，你不是很有信心吗，怎么，一加上赌注，你就没信心了吗？”

    “没事，罗阵，我对你有信心，大不了以后不卖丹药就是了，正好我专心修炼。”杨浩这时候反倒开始劝起罗阵来了。

    他倒是看的很清楚，既然现在已经得罪石博他们那边了，既然如此，那干脆就把赌注全都压到罗阵身上好了。

    “那好。”罗阵点点头，看着石博说道，“既然如此，那就再加点赌注好了。”

    伸手一挥，一大堆灵石忽然出现在他们面前，在地上摞起了一米多高，闪闪发光，这么一大片灵石甚至把周围的人都给吸引了过来。

    他们一过来，就听到灵石前面的那个年轻人说道。

    “我这有一千块下品灵石，若是我输了，你们不仅可以断掉杨道友的灵石供应，而且这些灵石尽数归你。”

    “若是你输了，那以后杨道友再去你那里购买丹药，你要给他打七折！”

    “怎么样，赌，还是不赌？”

第80章 就是他？

    看着这一大堆的灵石，石博反倒迟疑了。

    难道他真的有把握？

    可这怎么可能？区区炼气十层的修士，就算他天赋异禀，记忆力强大，但是解阵所需要的计算能力又岂是他区区一个炼气十层的修士所能具备的？

    肯定是在虚张声势！

    可是，就算是虚张声势，这声势也太大了点吧？

    一千块下品灵石啊，他们卖了这么多年丹药，也不过才攒下了两千三百多块下品灵石，他这一出手就是一千，真的就只是在虚张声势？

    “怎么，石道友是觉得自己没有胜算？这么说的话，罗道友是觉得在下能在两个时辰之内解开阵法了，那正好，赌注作废，咱们赶紧出发吧。”罗阵见他犹豫，笑吟吟地看了他一眼，伸手作势就要收回灵石。

    原来他是打的这个打算。

    石博恍然大悟，居然用一千块灵石来动摇自己的信心，目的就是为了逼自己相信他的能力。

    哼，想的倒美！

    想到这里，石博当即点了点头，大声说道。

    “好！既然你愿意送我这一千块灵石，那我就却之不恭了！”

    “三日之后，此地午时，准时开始解阵！”

    说完，石博不给罗阵留下丝毫反悔的机会，立刻便转身离开，只留下一众八卦的众人，以及罗阵和杨浩二人。

    “罗道友，你这・・・唉，何必呢。”杨浩看着罗阵，深深地叹了口气，但心里却是颇为感动。

    自己果然没有看错人。

    “呵呵，那也不能什么风险都让你担了去吧？”罗阵呵呵一笑，安慰他道，“我既然敢下这个赌注，那自然是有必胜的信心，放心吧。”

    “可是，那可是金丹期修士才能做到的解阵啊，而且三天的准备时间，他肯定会选一个极为复杂的阵法作为解阵的对象，到时候万一・・・”

    “这些我当然知道，放心，我有信心。”罗阵笑着说道，满脸的自信。

    见他如此，杨浩也只能选择相信他了，不过脸上还是一脸忧色，显然没有完全放下心来，也不可能放下心来。

    金丹期才能做到的解阵之法，区区炼气十层，而且只有两个时辰，这怎么想怎么都是在异想天开。

    不过罗阵却是很有信心。

    这六年来，他把十方雾灵阵解析了大约三分之一，仅仅是这三分之一的阵纹，已经让他的阵道修为突飞猛进，甩六年前的他十条街都不止！

    再加上有阵法空间这一金手指在，两个时辰的解阵时间，绰绰有余。

    除非他能拿出和十方雾灵阵差不多水平的阵法，他才有可能赢下这场赌局。

    但是话又说回来了，十方雾灵阵这个级别的阵法，要是画在纸上的话，起码得一个图书馆才能装得下，也不可能拿来赌斗。

    要不然的话，罗阵干嘛要说让他“画在纸上”？

    很快，三天的时间过去了。

    一千块下品灵石作为赌注，再加上罗阵准备以炼气十层的实力挑战只有金丹期修士才能做到的解阵之法，有这两个八卦爆点，两人的这一赌局在当天就传遍了整个交易会。

    而到了赌局当天，凑热闹的人甚至比他们两个主角来的还要早，早就把杨浩的那个小摊位围了个水泄不通。

    罗阵刚一到地方，就听到人群中传来一声叫喊。

    “来来来，下注了啊，马上就到午时了，最后一次机会，买两个时辰解阵成功的，一赔二十。买解阵失败的，一百赔一！”

    旁边一个修士正准备掏灵石，一听说这赔率，顿时大声嚷嚷了起来。

    “我靠，一百赔一，这也太低了吧，你怎么不去抢？”

    坐庄的修士也不着恼，抬头嘿嘿一笑，露出满口白牙。

    “想找赔率高的？简单，那你下另一边啊。”

    “傻子才下另一边。”这个修士嘟囔了一句，掏出一百块灵石扔了过去，“一块灵石也是钱，白赚的灵石，不要白不要。”

    “炼气期修士挑战金丹期才能做到的解阵，还限定两个时辰，傻子才会相信他能成功！”

    不得不说，罗阵和石博两人，仅凭这一赌局，就将参加交易会所有修士的阵道水平提升了一大截。

    最起码他们以前可不知道解阵之法是什么玩意儿，现在，每个人都能扯上两句了。

    坐庄的修士嘿嘿一笑，收起这一百块灵石，然后拿笔在右边的纸上又添了一行。

    右边的那张纸上已经写满了密密麻麻一长串下注的记录，但是左边失败的那边却只有寥寥数行，最高的一笔，也就只有区区十块灵石而已。

    这些都是打算博冷门的，所以就下个几块意思一下就行了，下那么多，岂不是白白给别人送钱？

    “想赢钱的赶快下注了啊，最后半个时辰了，再不下注就没机会了。”

    “我出五百块灵石，赌解阵成功。”

    这道声音的出现，瞬间就吸引了全部人的目光，然后就见一个年轻人取出一堆下品灵石，放在了左边。

    “小兄弟，赌冷门不是这么赌的，下个一二十块就行了，你下这么多，这不是打水漂么。”旁边一个修士好心地劝了罗阵一句。

    这个世界又没有手机和微博，所以虽然赌局已经被传开了，但是两位主角的样貌，大部分却是不知道的了。

    “赌冷门？”这名修士摇了摇头，笑着说道，“我是准备赚笔灵石，这么好的机会，怎么能错过呢？”

    “不如，你也多下点？”

    这名修士嘴角抽了一下，连忙摆手拒绝：“算了算了，还是你来赚这笔灵石吧。”

    赚笔灵石，你还真以为冷门是这么好爆的，要是冷门那么好爆，还能叫冷门？

    真当坐庄的都是傻子啊？

    你是傻子还差不多！

    正在他腹诽不已的时候，一个小个子修士也掏出了一堆灵石，放在了左边，放在了那五百块灵石旁边。

    “我也压解阵成功，三百灵石。”

    又一个傻子？

    还没等他看清楚这个傻子长什么样，一个胖乎乎的修士忽然从天而降，落进了包围圈中紧接着，紧接着，一道声音就从里面传了出来。

    “阵法已经就绪，解阵之人何在？”

    众人连忙向着里面探头看去，有些人更是直接飞了起来，准备好好看看到底是谁敢这么大言不惭，以炼气期挑战解阵之法。

    “来了来了！”

    一道声音忽然在这名修士身边响起，然后他就目瞪口呆地看着自己刚才正在腹诽的那个年轻修士忽然纵身飞起，落进了人群之中。

    就是他？

第81章 解阵

    见罗阵过来，石博也懒得再客套什么，一挥手，一张巨大无比的纸张忽然出现在半空中，就这么展现在众人面前。

    炼气期修士的手段就是这么LOW，没办法，实力太低，很多高逼格的操作都做不出来。

    这要是个筑基期的修士，不说别的，聚气化阵还是能做得出来的，虽然不能运转，但是起码能拿来看啊，而且逼格十足，哪像石博这样，还得先费劲巴拉地弄一张巨大无比的白纸，然后再往上一点点的画阵法。

    “我选择的就是此阵，开始解阵吧！”

    说完，石博再次一挥手，一根手指粗细的长香就从储物袋中飞出，插在了地面上，然后他弹手指，一朵火花就从他的指尖飞出，将长香点燃。

    “两个时辰，我倒要看看你怎么解出此阵！”

    说完，他便旁若无人地盘腿坐在地上，闭目修炼。

    长香点燃之后，嗖地一声，所有人齐刷刷地转过了头，将目光投向了他的对面，投向了罗阵。

    罗阵微微一笑，抬头扫了一眼浮在半空中的那张白纸，然后就和石博一样，盘腿坐在地上，闭上了眼睛。

    阵法储备+1.

    什么叫空手套白狼，这就是了。

    这次的比试和上次与宋家兄弟那次还是有些不同的。

    上次的阵法，不仅包括了阵纹，还有讲解如何布阵的步骤，所缺少的，也就只有阵法的功用以及破阵方式了，所以算不得是解阵。

    那种情况，换一个阵道修为高一些的普通阵修，也同样能够做到解读出阵法来，只不过花费的时间要比罗阵长一些就是了。

    而这次，有的就只有阵纹而已，难度根本不是一个级别的。

    闭上眼睛之后，阵法空间里就出现了一个一模一样的阵法，罗阵也随即出现在阵法空间里面，看了这个阵法一眼，一挥手，阵法便被分解开来，化成了密密麻麻的一大片细小阵纹。

    紧接着，相同的阵纹渐渐消失。只留下了一片完全不同的阵纹。

    “全是已经收录过的么，哈，那就更没难度了。”

    罗阵将大部分精力集中到阵法空间里面，开始破解阵法，而周围的人见他这个样子，却开始窃窃私语了起来。

    “咦，破解阵法就是这样的吗，看起来好像很厉害的样子。”

    “他就只是往那一坐好吧，哪里厉害了？”

    “就因为只是往那一坐，所以才厉害。你想啊，连阵法都不用看就开始破解了，这还不够厉害吗？”

    “哈哈哈哈，有道理有道理，不过人家可不是连阵法都没看，你没看他刚开始扫了一眼么？”

    “扫一眼就能把这么复杂的阵法记下来，果然不愧是以炼气期修为挑战金丹期才能使用的解阵之法的天才啊，哈哈哈・・・”

    经过一开始小小的骚乱之后，场面也渐渐开始安静下来，没有谁会闲的蛋疼地在那嘲讽整整两个时辰，有那闲心，还不如多修炼几个周天来的重要。

    长香缓缓燃烧，很快就燃烧了一半左右，石博睁眼看了一下，发现长香还剩下有将近一半，于是又重新闭上了眼睛，准备再修炼一会儿。

    刚开始运转，就听对面传来了一道声音。

    “好了。”

    好了？

    石博愣了一下才反应过来这俩字代表什么意思，然后就猛地睁开了眼睛，满脸的不敢置信。

    “好了？！你已经完成解阵了？”

    罗阵已经站了起来，满脸轻松地点点头：“对啊，这阵法挺简单的。”

    简单？

    围观的众人有些发愣，然后齐齐看了一眼飘在半空中的阵法。

    长宽各有丈许的白纸，被这个阵法画了个满满当当，光是看一眼就觉得头晕，你居然说简单？

    那什么算难的？

    周围的人则是满脸怀疑地看着罗阵，好一会儿之后，才有个人斩钉截铁地说道。

    “他肯定是自觉解阵无望，自暴自弃，准备乱蒙了。”

    “就是，才一个时辰而已，就算是金丹期的修士过来，也不可能这么快，他区区一个炼气十层的修士，难道还能做到不成？肯定是准备胡说一气！”

    石博也皱起了眉头，到了这个地步，他从罗阵的脸上看到的也只有满满的自信，找不到一丝慌乱。

    难道他真的解阵成功了？

    可是这怎么可能！这才一个时辰多一点啊！

    就算是让金丹期的修士过来，恐怕也没这么快吧？

    想破脑袋，石博也想不出罗阵究竟想干嘛，只能盯着他，一字一句地说道。

    “你可想好了，众目睽睽之下，你是耍不了什么花招的！”

    “耍花招？”罗阵轻笑了一声，摇了摇头，“这么简单的阵法，有耍花招的必要吗？”

    随后，罗阵便不再理会他们，而是自顾自地开始说明起来。

    “此阵乃是将幻阵与杀阵结合起来的阵法，可以让人沉浸于幻象中的同时，被阵法渐渐杀死，是一门极为阴险的阵法。”

    第一句话说出，众人齐齐将目光投向了石博，想看看他是什么反应。

    只不过大部分人预想中愤然呵斥的场景没有出现，反倒是石博猛地睁大了眼睛，像是听到了什么不可思议的事情一样。

    见他这个表情，众人的心猛地一沉，尤其是那些下注赌罗阵失败的人，心简直沉到了脚底板。

    他竟然说对了！

    难道他真的在这么短的时间内把阵法破解开了？

    不对，肯定是蒙对的！

    “不过这个阵法虽然简单，不过有一点却是挺有意思的。”然后他们就听罗阵继续往下说，“但凡幻阵，一般都是勾起陷阵之人心底最深处的欲望，修为，美色，亲情，爱情，财富，权力等等，靠这些东西让他们深陷幻象之中。”

    “还有的幻阵可以勾起陷阵之人心中的恐惧，甚至可以勾起他的心魔，让其深陷恐惧绝望之中，无法脱身。”

    “但这个幻阵却是独辟蹊径，依靠战斗让人沉溺于幻象之中，直至身死而不自知。”

    “反其道而行之，以战入幻，确实让人眼前一亮。”

第82章 金丹期修士

    随着罗阵一点点的讲述，石博的脸色也越来越白，满脸的不敢置信。

    “进入此阵之后，阵法会表现的和杀阵一样，直接对入阵之人发动一道攻击，而这一道攻击，也正是阵法最关键的地方。”

    “若是对此攻击视若无睹，这道攻击便会在临近身体之时消散，不会造成任何伤害。但一旦入阵之人出手抵挡或者反击，便会彻底陷入幻象之中，陷入无休止的战斗之中。”

    “这一阵法的巧妙之处就在于此了，面对陌生阵法的攻击，不可能有人会压下本能的反击或者抵挡，也绝对不会有人眼睁睁地看着攻击打到自己的身上，而一旦出手，阵法便会生效，将其拉入幻象之中。”

    “同样的，陷阵之人也不会认为这会是个幻阵，而是会认为是个杀阵，就此陷入虚幻的攻防之中，完全想不到，真正的杀招，还在后面。”

    “一旦深陷幻阵，阵法的另一部分便会瞬间发动，无尽阴风从阵法中吹出，销骨蚀肌，让人在奋战中不知不觉地步入死亡，而陷入阵法之人只会觉得自己是被此杀阵困住并击伤。”

    “虽然阵法较为简单，但是这个思路却是独辟蹊径，让人眼前一亮，倒也称得上是个不错的阵法。”

    “而破阵之法也极为简单，在陷入阵法之前，只要能克制下自己的本能反应，对第一道攻击视若无睹，阵法自破。”

    “而若是已经陷入阵法之中，那就比较麻烦一些，需要‘死’上一次，才能从阵法之中脱身。只要被幻象杀死一次，自会脱离幻象，重归现实。”

    “当然了，是必须被幻象杀死，若是被阴风侵蚀而死的话，那就是真的死了。所以很显然，越早放弃抵抗，就越早脱出阵法的束缚。”

    “不得不说，这个阵法确实有意思，处处反其道而行之，攻击反倒会让自己深陷幻境，死亡反倒会脱离幻象，着实让人眼前一亮。”

    “石道友，不知我说的是否正确？”

    石博怔怔地愣在原地，毫无反应，罗阵只得又问了一次，他这才回过神来，带着一丝怀疑地盯着他。

    “你以前见过此阵？”

    怎么你也这么问。

    罗阵无奈地翻了个白眼：“当然没有了，这可是你自己选的阵法，我上哪看去。”

    石博也是下意识地这么问了一句，他选的阵法，他自己当然清楚，这个阵法可是他珍藏多年的阵法，名曰幻月蚀骨阵。

    就像罗阵所说的那样，此阵将幻阵与杀阵融为一体，但又独辟蹊径，以战入幻，让人防不胜防。

    自己精心挑选出来的阵法，正好是他知道的，世界哪有这么巧的事情！

    不管他再如何不敢相信，罗阵确实是在一个多时辰之内就解出了此阵，而且还说的极为详细，哪怕是让他来讲解，也不过如此了。

    石博面色复杂地叹了口气，然后一拱手：“道友阵道水平惊世骇俗，在下甘拜下风。”

    “我认输！”

    往好处想想，他的阵道水平越高，就越有可能通过试炼，拿到传承，毕竟，这才是他千里迢迢赶过来的首要理由。

    这么一想，石博心里的郁闷和不甘倒是消散了大半，不就是折了点面子吗，有什么大不了的。

    但是认输的话一出，罗阵还没说话，旁边围观的人就先不干了。

    “这就认输了？你们来不会是合伙来骗我们的吧？”

    “就是就是，炼气十层居然能完成金丹老怪才能做到的解阵，还只花了一个多时辰，开什么玩笑！你们明显就是和他串通好了，来坑我们的！”

    此人一边大喊，一手指向了开盘的庄家。

    庄家没想到这把火忽然烧到了自己的头上，脸色猛地阴沉了下来。

    “给我闭嘴！愿赌服输的规矩都不懂，我才是亏灵石最多的那个，我都还没说什么，你们瞎嚷嚷什么！”

    “废话！你和他们串通好了演这场戏来骗我们，你亏什么亏，大赚特赚还差不多！”

    “大胆！”

    庄家怒喝了一声，抬手遥遥一拍，这个修士便被他拍飞，在空中喷出了一大口鲜血，跌倒在地，生死不知。

    “老子堂堂虚丹境修士，还会贪图你们这点灵石不成！”

    庄家身上气势爆发，犹如无尽汪洋一般，离他比较近的那几个修士甚至直接被震的晕了过去。

    众人这才惊骇地发现，此人居然是一位金丹期的前辈！

    这下子，再也没有人敢说是他们串通好了，一个个的连忙噤声缩身，生怕这位金丹期的大佬盯上自己。

    那些先前乱嚷嚷的修士更是扑通一声跪在了地上，连连磕头求饶，连额头磕出血来都不敢停下。

    余怒未消地扫视了他们一眼之后，庄家冷哼了一声，收回了身上的气势，转而来到了罗阵和杨浩面前，面带赞赏地盯着罗阵看了一眼，点了点头。

    “小子，不错，很不错，小小年纪，阵道修为就如此了得，当真是让我大开眼界。”

    随后他便一挥手，一串闪着荧光的方形石头就从他的手中飞出，落进了他们二人手中。

    “没想到一时兴起前来，居然能见到这么一场精彩的解阵，老夫这点灵石掏的是心甘情愿啊，哈哈哈哈・・・”

    再一挥手，一块令牌就从他手中飞出，落进罗阵的手中。

    “小子，若是你五年之内能够在筑基，就来流云宗找我，老夫送你一场大机缘！”

    说完，庄家的身形一闪，化为一道流光，转眼间就从众人眼前消失不见。

    罗阵翻过令牌一看，玉质的令牌上刻着东方二字，想来应该就是这位前辈的姓了。

    而周围的人看着罗阵和杨浩手里那十几块闪着微光的灵石，满脸艳羡。

    这可是中品灵石啊，一块就能抵一千块下品灵石的中品灵石啊！

    好想要。

    看着他们二人手里的灵石，石博也不能免俗，满眼的羡慕，还有一丝隐藏极深的贪婪，不过随即他就想到了另外一件事。

    他们的赌注兑现了，那自己的赌注呢？

    那个七折。

第83章 谁说答应跟你去了？

    啧，这个就有些肉疼了，算下来，那可是一大笔灵石啊。

    皱了皱眉头，石博隐秘地看了满脸喜色的杨浩一眼，心里飞快地转了几个念头，忽然出声说道。

    “这位前辈说的好，愿赌服输，既然我输了，那先前的赌注自然也得说话算话。杨浩，下次你再去拿丹药的时候，记得提醒小妹，让她给你打七折。”

    杨浩脸上的喜色猛地一僵，罗阵也皱起了眉头，看向了石博。

    这话说的，怎么听都不像是在兑现赌注吧？

    这不应该是亲自去和自己人说才对吗？

    看着面带一丝警告意味的石博，杨浩暗暗地叹了口气，随后便满脸笑容地摆了摆手：“石道友说的这是哪里的话，所谓赌注，也不过是一句戏言罢了，无须当真，无须当真。”

    石博没有理会他，而是转头看向了罗阵：“罗道友，这赌是咱们两个打的，你怎么看？”

    罗阵皱着眉头，紧紧地盯着石博。

    没想到此人居然如此下作，不想履行赌约，连反悔的事都不愿意自己开口，而是故意威逼杨浩，让他主动放弃赌约。

    活脱脱的就是当了婊子还想立牌坊。

    微微叹了口气，看着眼神中带着一丝恳求的杨浩，罗阵也只能微微叹了口气。

    他倒是无所谓，但要是硬刚到底，吃亏的只能是杨浩。

    打七折？

    可以啊，但是抱歉，最近没货，等有丹药了你再来拿吧。

    先前罗阵还觉得身为修仙者，应该干不出来这种没脸没皮的事情，但是他这居然都开始当众逼杨浩放弃赌约了，他还有什么干不出来的？

    “杨道友既然说算了，那咱们的赌注就此作罢好了。”

    “好。”石博点了点头，“既然你们主动放弃，那我也不好再说什么，就依你们好了。”

    这话一说出来，别说罗阵他们俩了，周围围观的人群都忍不住满脸鄙夷。

    他们又不是傻子，情况到底是怎么样，大家都心知肚明，你自己不愿意履行赌约就算了，还强迫别人放弃，放弃就放弃吧，最后还来这么一句。

    真以为加上这一句你就能变成白莲花了啊？

    石博显然也知道自己这事干的不地道，赶紧跟罗阵说道：“既然已经确定了你的阵道修为，那么事不宜迟，我们赶紧出发！”

    说完，他就要起身带领罗阵俩开，可是没成想，罗阵却是摇了摇头。

    “慢着，谁说答应跟你去了？”

    石博顿时愣在了那里，甚至连杨浩都有些愣住了。

    怎么，你费这么大功夫，不就是为了证明自己的实力吗，这么说又是什么个意思。

    “作为无名散修，道友你不信任我的阵道修为，这很正常，换做是我，我也会先考验一番对方的实力再做决断，这一点，我很理解。”

    “但遗憾的是，我丝毫没有看到道友你的诚意。所以很遗憾，道友你还是自己回去吧。”

    作为职场狗，罗阵其实很理解他考验自己的用意。

    说白了，其实就和面试一样。

    就算是内推的，面试这一关也是肯定要走的，更何况杨浩对他们俩说压根就不算是内推，顶多算是个猎头。

    要是他不加考验就直接答应了，罗阵才感觉奇怪呢。甚至还会怀疑是不是又准备坑自己。

    但就算是面试，对面试者最基本的尊重还是要有的，上来就一脸鄙夷看不起人的面试官，放到上辈子，罗阵肯定扭头就走了。

    但这次不一样，前世的猎头是拿钱办事的，互不相欠，他当然能这么做。但这次杨浩是想帮自己才请的对方，自己总不能让他下不来台吧？

    不说滴水之恩涌泉相报，投桃报李，罗阵还是明白的。

    当然了，罗阵也不否认自己是打着借此机会打出自己名气的念头。

    普通的内推自然是得面试，但若是内推的是行内大有名气的那些大佬，还需要面试吗？

    就算是有面试，那恐怕也只不过是走个过场，留个档案罢了。

    名气，是需要一步一步积累的，前期最忌讳的是没有大佬的名气，却有了大佬的脾气，遇见点质疑就拂袖而去，怎么打出名气？

    有争议不怕，要是连争议都没有，那才叫扑街。

    具体可参照前世明星们的撕逼和绯闻。

    再说了，靠作品打响名气，永远没有靠争论来的快。

    有争议无所谓，关键是要能利用争议，转化为自己的资源。

    不然罗阵为什么扔出来那一千块灵石？

    一是告诉杨浩，表示我承你这个情。

    二就是引起周围人的注意了，空口白牙的，哪有真金白银来的震撼，来的有话题。

    没看那一千块灵石直接把周围的人都吸引过来了么，没看现在周围人再看自己的目光和先前都已经截然相反了么。

    那个东方前辈更是神助攻，直接把话题性又推向了另一个高潮。

    而现在，自己的实力已经展现出来了，那自然就得有和实力相对应的脾气才行了。

    石博听到罗阵这么说，脸色阴晴不定，片刻之后，他才沉声说道：“那你想怎么样？”

    罗阵没有搭理他，而是转头冲着杨浩说道。

    “杨道友，还请你带我去看看功法，十块中品灵石左右的。”

    到现在还是这种口气，真以为是我欠你的啊？

    见两人离开，石博表情变幻了一阵子，竟是直接这么转身离开了。

    罗阵也不在意，反正自己的目的也已经达到了，还赚了十块中品灵石，应该可以买一份不错的功法了。

    反观石博这边，回到住处之后，石博打开外面的防护阵法，飞了进去。

    似乎是感知到了有人入阵，木屋的门打开，走出来了一个中年修士，见是石博回来，赶忙走上前来问道。

    “怎么样，那个修士的阵道修为如何？”

    石博摆了摆手，满脸不屑地说道：“一塌糊涂！就和我说的一样，一个二十八岁的修士，阵道修为能高到哪去。”

    “不是我说你，大哥，你对杨浩那小子也太信任了点，他说那小子阵道修为高超，你就这么相信了，白白浪费我几天的修炼时间。”

    “照我说啊，杨浩那家伙指不定收了那个修士什么好处呢，你以后可别那么相信他了。”

    没想到中年修士听他这么说，眉头却是忽然皱了起来。

    “石博，我再给你一次机会，那个修士的阵道修为到底如何！”

    石博表情一滞，随即做出一副生气的表情，声音也猛地大了几分。

    “大哥你这是什么意思？宁愿相信杨浩那小子也不相信我吗！”

    中年修士紧紧地盯着石博的眼睛，石博下意识地转开视线，往旁边看了过去，中年修士见状，更加确信这事还有猫腻，沉声说道。

    “杨浩这个人我很清楚，为人诚信，从未欺骗过我们分毫，这是我亲自调查过的，否则的话，你以为我真的只听一面之词就会对他那么信任吗？”

    “至于你・・・并不是大哥不信任你，而是我很清楚，从小时候开始，只要你说谎，你就从来不敢直视别人的眼睛说话，从回来之后，你可曾直面我双眼说过话？”

    石博表情猛地一滞，低下了头，不发一言。

    中年修士也不生气，而是耐心劝解道。

    “二弟，那份传承对我们而言，意义有多重大，相信不用大哥我多说，我们之所以一直没有筑基，还不是因为那个传承之地只有炼气期修士才能进去的缘故吗？”

    “因为那份传承，我们甚至耽误了这么多年没有筑基，你难道想让我们继续耽误下去吗？”

    “还是说，你不想报仇了？”

    石博身体猛地一抖，低着头，好一阵子之后，他才低声说道。

    “大哥，我错了。”

    “那好，那你把你这次出去的事情，完完整整地跟我说上一遍，不许有丝毫隐瞒和遗漏。”

第84章 道歉

    片刻之后，石博将事情的前因后果，全盘托出。

    中年男子听完，深深地叹了一口气：“唉，二弟，你・・・你让大哥怎么说你才好！”

    “去之前我就看出来你不太乐意，所以专门叮嘱你，一定要以礼待人，你是怎么做的？别人想赚取灵石，我们又何尝不是想借助别人的力量通过考验，我们双方谁都不欠谁，你那种态度，别说那位高人了，哪怕是普通修士，谁能咽得下这口气？”

    “更不用说对方还是以炼气期修为行金丹期的解阵之法的高人，能做到这一步，其阵道修为堪称惊世骇俗，可以说，他绝对是这么些年来，最有可能通过考验的人！”

    “可你居然为了这么一点小事，就这么直接回来了，甚至还妄想对我撒谎，隐瞒他的存在！”

    说着，中年修士猛地扬起右手，不过举了半天，他最后还是没等打下去，而是一挥手，将一旁的一块巨石击成了粉末。

    “而你做的最错的一件事情，就是逼迫杨浩放弃赌约！”

    “那位高人明明阵道修为极高，为什么还会忍气吞声，愿意自行证明自己？真以为别人急缺咱们的报酬吗？”

    “那是人家看在杨浩的面子上，不想让他太过为难！”

    “试想，他若是拂袖而去，最尴尬的是谁？除了杨浩，还能是谁！他为了杨浩，甘愿做到这一步，你却为了那点蝇头小利，逼迫杨浩放弃赌约，你说说你・・・”

    指着石博你了半天，中年修士也没说出个所以然来，最后只能重重地叹了口气，显然是气极。

    紧紧地盯着石博看了一阵子，中年修士才再次叹了口气，无奈地说道。

    “走吧，叫上小妹一起，我们三人一块去请人家。”

    石博猛地抬起头，满脸纠结和不甘愿：“大哥，不至于做到这一步吧？”

    “不至于？”中年修士眼睛一瞪，“我们这是在弥补你的过错！到时候，你要是脸上再敢露出一丝这种表情，惹怒了那位高人，我就亲手打断你的双腿！”

    “小静，你也过来。”

    方才他气极之下，击碎巨石时候，旁边的木屋里就出来了一名女修，只不过她见两人似乎在吵架，没敢上前，此时见大哥唤自己过去，她这才怯怯地走了过来。

    而不管石博再不甘愿，迫于大哥的威慑，他还是乖乖带着两人飞向了交易会的地点。

    两天之后，三人来到了交易会上。

    罗阵这几天也看了几门功法，不过越看他却是越纠结，越看选择困难症就越严重。

    这种感觉，就像是前世挑手机一样，各有各的好处，也各有各的缺点，越挑就越是花眼。

    俗话说的好啊。

    三千预算进卡吧，加钱加到九万八。

    三千预算进图吧，学校对面开网吧。

    十块灵石找功法，挑来挑去眼睛花。

    网友诚不我欺！

    而经过先前那件事之后，杨浩显然也对他热情了许多，硬是陪着他一起挑了好几天，各种讲解，各种讨价还价。

    杨浩果然不愧是交易会的常客，除了几个新来的，摆摊的修士他基本上全都认识，而罗阵也趁这个机会确认了一点，自己先前的那场比试，确实把自己的名气打了出去。

    天下谁人不识君的感觉，确实爽！

    虽然这个“天下”目前还只是这么一个小小的交易会，但这起码是一个好的开始不是？

    不过认识归认识，功法却还是不能白送的，顶多打点折扣，就在罗阵想着要不要干脆再赚点钱再买功法的时候，一个声音却是忽然在他们两人身后响了起来。

    “杨道友，罗道友，在下石星，携石博前来向两位道友赔罪了。”

    两人转头，就见一个中年修士，旁边是石博和一个女修，见自己转身，三人更是齐齐拱手弯腰，深深地行了一礼。

    众目睽睽之下，三人做出这种举动，可想而知效果如何。

    起码周围人的目光瞬间就集中了过来，先前赌约过去又没多长时间，很快就有人认出了石博，顿时窃窃私语起来。

    石博毕竟是个炼气十层的修士，哪怕周围人窃窃私语的声音再小，也足以轻松进入他的耳朵。

    心底羞极，愧极，怒极，但他的脸上却是不敢露出丝毫的异样。

    大哥说的话，那可是一向说到做到，说打断自己双腿，那就绝对不会只打断一条。

    之所以会选在这个场所赔礼道歉，自然是石星的意思，否则的话，三人大可以等到晚上无人的时候再去找罗阵赔礼道歉。

    很显然，在这种场景下的赔礼，显然诚意更足一些。

    先前是在众目睽睽之下辱没他，那现在自己就在众目睽睽之下给他道歉。

    面对他们三人的行礼，罗阵淡淡地说道：“三位这是何意？”

    石星没有起身，而是保持着躬身行礼的姿势说道：“在下二弟有眼不识泰山，得罪了道友，甚至还出言不逊，在下得知此事之后，就赶紧带着他前来向道友赔罪，还请道友见谅。”

    盯着三人看了一会儿，罗阵才出声道：“你们先起来吧。”

    三人这才起身，石博则是上前一步，再次深深行了一礼。

    “罗道友，在下先前狂妄自大，辱没道友，道友尽管责骂，在下绝不敢有丝毫怨言。”

    “还有杨道友，先前在下一时利欲熏心，用言语逼迫道友放弃赌约，在下深感歉疚，方才在下已经和大哥和小妹商量好了，从今以后，道友所购丹药，一律以成本价计算！”

    “先前得罪之处，还请两位道友原谅。”

    言语诚恳，表情恳切，满脸歉疚和自责，光从表面来看，挑不出一点毛病。

    这就足够了。

    罗阵也没打算让人心服口服，再说了，任谁都做不到让所有人都心服口服，这一点哪怕是圣人都不行。

    他要的，也就是这个态度而已。

    静静地看了他一会儿，罗阵才出声说道：“你也起来吧。”

    这话一出，石星忍不住松了口气。

    他没有直接离开，其实就已经代表他接受了自己三人的赔礼道歉。

    果然，这位高人还是很和善的，要不是先前石博态度太过恶劣的话，恐怕也不用自己三人走这一遭。

    这也是周围的围观群众们的统一想法。

    罗阵的用意也就在于此了。

    对朋友厚道，脾气和善，虽然不记仇，但也有自己的傲气，这就是他为自己打造的人设。

    标准的世外高人人设。

    这年头，想出名不容易啊，还得想个好点的人设。

第85章 星罗真人的传承

    见他原谅了石博，石星又带着他们两人再次躬身下去，弯腰行礼。

    “多谢道友宽宏大量，只不过，在下还有个不情之请，希望能请道友出手，助我们三人一臂之力！”

    直到这时，他才算说出了自己的用意。

    先前那一礼，是赔礼道歉。

    现在这一礼，则是请罗阵出手。

    可谓是做足了礼数，而同为炼气十层的修士，他当众这么做，自然也是给足了罗阵面子。

    罗阵也很好奇，能让两名炼气十层的修士如此低声下去的来恳求自己，甚至让石星逼着自己的弟弟前来给自己道歉，究竟是为了什么？

    他可不会认为是石博忽然想开了来给自己道歉的。

    “你们找我是想做什么？”

    听他这意思，是准备答应下来，石星顿时大喜，连忙说道。

    “是这样的，我们三人找到了一份传承，可是却无法通过试炼，所以想请道友出手，帮我们通过试炼，获得传承！”

    说完，石星又传音说道。

    “罗道友，因为此事事关重大，此地人多口杂，若是道友愿意出手相助，还请道友随我们前来，我们细细商讨。”

    “请道友放心，只要能通过试炼，作为报酬，道友尽可以拿走所有的东西，只需要将传承交于我们抄录一份即可。”

    “道友意下如何？”

    思考了片刻，罗阵点了点头：“好。”

    不过传音中，他回答的却是：“既然如此，那我们就先离开此地，找个地方再继续商议。”

    石星大喜，连忙起身，带着另外两人，起身跟着罗阵飞向了外面。

    哪怕是离开交易会，三人也极为谨慎，石星在前面带路，石博则是悄悄地隐匿在后面，看是否有人跟踪。

    见他们如此谨慎，罗阵不由得更加好奇了。

    飞出去了大约十几里地之后，罗阵随便找了条空地，落了下去。

    “怎么样，现在可以说了吧？”

    落地之后，石星才拱手说道：“不知道友是否听说过一位散修，其名为，星罗真人。”

    “星罗真人？”罗阵怔了一下，微微睁大了眼睛，“可是那个号称丹阵双绝的金丹期散修，星罗真人？！难道・・・”

    “没错！我们找到的，正是星罗真人的传承！”

    听闻此言，罗阵也忍不住有些激动了起来。

    虽然他初涉修仙界不久，但是星罗真人的大名他也听说过。

    此人不仅自身的境界达到了金丹期，连同阵法与炼丹这两道，也钻研的极深，不然也不会被誉为丹阵双绝。

    只不过自从五十年前开始，此人忽然就在修仙界中销声匿迹，经过这么多年，大部分人都认为他是殒落了，所以也一直有人在寻找他的洞府，以期获得他的传承，只不过一直无人能够找到罢了。

    而现在，这一散修界传奇人物的传承，居然被他们给找到了？

    这是何等的狗屎运？

    万年非酋罗阵表示泪流满面。

    “不过，在此之前，因为事关重大，还需请道友发个心魔誓言，保证此事绝对不会外泄分毫，我这才敢带领道友前往传承之地。”

    “说实话，罗道友，若是按照以前的做法，在互相发过心魔誓言之前，我们连这份传承是星罗真人留下的这件事都不会告诉对方。”

    “之所以会先告诉道友，正是为了先展现我们的这份诚意，但是接下来的事情，就必须先行发过心魔誓言，我们才敢透露了，还请道友见谅。”

    “当然了，为表诚意，我们三人会先发下心魔誓言，让罗道友放心。”

    说完，石星便当即掐起法诀，大声说道。

    “我石星再次起誓，若是罗道友答应相助，在罗道友助阵的过程中，只要罗道友不率先出手，我们绝不会对罗道友出手，也绝不会做出任何危及罗道友安全的事情。”

    “若是罗道友能帮助我们顺利获得传承，我愿将传承之地中的所有东西尽皆送与罗道友，只留下一份传承的复制品。如有违背，我愿被心魔噬体而亡，永世不得超生！”

    说完之后，石星又掐了一串法诀，只见一道黑气忽然凭空形成，在四人眼前略一盘旋，然后就钻进了他的眉心。

    接下来，石博和石静两人也分别发出了一样的心魔誓言。

    待到三人发过誓言之后，石星便再次看向了罗阵。

    “怎么样，罗道友，你考虑的如何了？”

    就像他所说的，以前他们都是先等双方发过心魔誓言之后，才会透露出具体消息。

    这次要不是看在罗阵阵道修为极高，极有可能是有史以来最有希望成功的一次，他们又怎么可能冒着这么大的风险把这一消息透漏出来。

    而他们之所以先立誓，那自然也是为了让罗阵放心，不然的话，自己不先以身作则，别人又怎么能够信任他们？

    三人立完誓之后，便面带忐忑地看向了罗阵。

    他会不会答应呢？

    自从上次被宋家兄弟坑了之后，罗阵就打听了一下是否有什么限制的方式，比如签订契约之类的，最后还真让他打听了出来。

    那就是心魔誓言，这东西说危险很危险，说安全却又非常安全，安全与否，全在于发誓之人。

    若是违背誓言，哪怕是元婴期修士都逃不过心魔之手，身死道消，但若是遵守誓言，哪怕是炼气期的修士，也不会有丝毫的危险。

    并且只要不违背誓言，那它也不会对以后的修炼有任何的影响，也不会被天劫引动，完全可以当它不存在。

    要不然的话，罗阵肯定当场扭头就走，哪里还会在这里考虑。

    不得不说，散修就是太吃亏了点，但凡有人教导的修士，这点常识，在出门历练的时候，长辈肯定会叮嘱好的。

    当然了，你要是没能分辨出对方心魔誓言中的手脚，最后还是被人坑了，那就是你经验不足的事了。

    考虑了一会儿之后，罗阵才出声问道。

    “是否此心魔誓言只要保证不会外泄你们告知我的事情即可？”

    见他似乎是准备答应下来，石星连忙点头：“没错，只要保证不会将这件事告诉给别人就行，当然，也不能直接带其他人前往传承之地，除此之外，没有任何其他约束。”

    再次考虑了片刻，罗阵便点了点头：“好，我答应你！”

    “我罗阵在此发誓，不管是否成功，都绝不会将今天的事情告诉给其他人，也不会带领其他人前来此地或者前去接下来的目的地，如有违背，我愿被心魔噬体而亡！”

    在罗阵的心魔誓言当中，并没有限制自己不能出手，这一点石家兄妹三人自然也明白，但却没有丝毫意见。

    而他们的誓言中，却是限制了自己绝对不能率先出手，并且他们的誓言用的是“我们”，而不是“我们三人”，这就代表着，他们主动断绝了自己还有其他同伙的可能。

    如此一来，他们就相当于把自己放在了绝对的守势，而罗阵只要不率先出手，他们就不能反击，罗阵就绝对不会有危险，足显诚意。

    若非如此，罗阵也不会这么干脆地就发下心魔誓言。

第86章 试炼

    四人分别发过誓之后，气氛明显轻松了许多，起码刚才一直半躲在石星身后的石静现在敢偷偷地打量罗阵了，眼中满是好奇。

    而见罗阵答应下来，石星也是松了口气，笑着说道。

    “多谢罗道友信任。话说回来，修炼这些年，我自认为见过的天才人物也不在少数，但似罗道友这种惊才绝艳的天才人物，我还是真是第一次见到。”

    “石道友言重了，我也只不过是有些小小的奇遇罢了。”罗阵笑着摆了摆手，转移了话题，“不说这个，石道友所说的传承之地，究竟是怎么回事？”

    石星呵呵笑了两声，揉了揉石静的头发，说道。

    “要说那个传承之地，还多亏了小静细心才能发现洞口幻阵的异常，我们破解开之后才发现，那里居然是星罗真人晚年的隐居之所以及留下传承的地方。”

    “只不过，我们虽然找到了星罗真人的传承之处，但却一直卡在传承之地外面，无法进入，而拦在我们面前的，就是一道考验，关于阵法的考验。”

    “先前我们也曾找到过几个愿意帮助我们的阵修，但无奈他们的阵道修为都不足以通过星罗真人的考验，所以就一直拖到了现在。”

    “不过有了罗道友这等阵道奇才的助阵，想必一定能通过考验，拿到传承。”

    “我只能保证一定会尽力而为，绝不会有丝毫藏私。只不过，谋事在人，成事在天，成与不成，我也不敢保证，只能说，我定当尽力而为。”罗阵回答道。

    “好！有罗道友这句话，那我就放心了！”石星哈哈大笑了两声，说道，“就算最后失败，我们也不会对罗道友有丝毫怨言，这个罗道友大可放心。”

    四人又交谈了几句，然后便飞身离开，在石星的带领下，向着西面飞去。

    一天半之后，三人来到了一处小山谷前，山谷里面怪石嶙峋，非常荒凉。

    不过石星没有领着他们进入山谷，而是往旁边偏了十几米，打出一串法诀，然后一指山壁。

    随后就见山壁如水般泛起了阵阵波纹，随后淡化消失不见，露出了后面隐藏的山谷，正是一片鸟语花香，青葱树林，一条小河从中蜿蜒流过，景色极佳，和旁边那条荒凉的山谷形成了鲜明的对比。

    石星一边领着他们进去，一边转头和罗阵解释起来。

    “原本这里是被伪装成了那个荒凉山谷，后来被我们发现之后，觉得这样不太隐秘，就把山谷整个隐藏了起来。”

    “因为担心万一被人看出异常，所以我们干脆在旁边又弄出来了一个山谷，除非有人能把山谷的样子都记下来，否则的话，就算有人留意到这里，也不会发现有任何异常。”

    几人进来之后，石博就又打出几个法诀，将入口处的伪装恢复原样，然后快走几步，赶上了他们。

    “这么说，你们已经破解掉一层阵法了？”罗阵一边走一边随后问道。

    “没错。”石博第一次插口道，“只不过破解的仅仅只是洞府外面的那层阵法而已，传承之地的阵法我们却是怎么都无法通过。”

    “要不是为了寻找协助破阵的修士，我们肯定早就搬到这里来潜心修炼了。”

    “原来是这样。”罗阵点头说道。

    一边交谈，几人很快来到了山谷的深处，来到了一个山洞之前。

    很奇怪，现在明明是正午，阳光正好，天空万里无云，按理来说，哪怕是再深的山洞，顶多就是山洞深处漆黑一片而已，洞口这几米应该还是能看的清楚的。

    但是这个洞口却是完全违反了这一常识，就好像洞口处被蒙上了一层漆黑的幕布，除了能看清楚这里有个山洞之外，里面完全是漆黑一片。

    也不知是不是错觉，罗阵盯着山洞看了一会儿之后，忽然感觉这一片漆黑中渐渐浮现出了点点亮光，像是黑夜中的繁星一般，闪闪发光，随着他盯着看的时间越来越长，这些星光似乎还在缓缓旋转・・・

    忽然，罗阵猛地打了个激灵，回过神来，眼前的繁星全部消失不见，在他面前依然还是那个黑漆漆的山洞。

    “有点意思。”

    罗阵顿时被勾起了好奇心来，这个阵法明显没有什么恶意，否则的话，刚才他根本不可能这么简单就能从阵法中脱身出来，而且没有受到一丝损伤。

    不过这么玄妙的阵法，他还是第一次见到。

    石星显然也看到了刚才罗阵被阵法所惑的那片刻恍惚，不过这一点他们三人也经历过，倒是没什么其他的想法。

    待到罗阵回过神来之后，他便冲着罗阵一拱手。

    “这里就是第一道考验的所在了，接下来，一切都拜托罗道友了！”

    罗阵点了点头，然后便走进了山洞之中。

    当然了，无限坚石阵自然是必须要开着的，凡事多小心一点总不为过。

    走进黑暗的时候他还紧张了一下，不过倒是没有什么特别的感觉，他甚至都没感觉到哪怕一丝穿过什么东西的感觉，但是眼前却是猛地黑了下来。

    一进入山洞之后，外界所有的一切全都消失不见了，只余下最纯粹的黑暗，上下左右全都一样，只不过漆黑如墨的黑暗上却点缀着一颗颗的亮光，有明有暗，有大有小，这种感觉，简直就像是置身宇宙一般。

    虽然罗阵并没有去过宇宙，但是这不妨碍他曾经幻想过站在宇宙中是什么样子，此时看来，大概就是这样了吧。

    正在罗阵惊艳的时候，他的头顶上忽然出现了三颗明亮的星辰，排成了一个三角形，然后照射下来一道光柱，把罗阵笼罩在了里面。

    紧接着，罗阵面前的光幕上出现了一串文字。

    文字并不多，罗阵很快就看完了，简单来说就是，星罗真人不仅想为自己的功法找到传承，自己的丹道与阵道也同样不想断绝。

    所以想得到他的功法，就必须通过两关考验，一关考验阵道，一关考验丹道。

    现在正是第一关，通关的条件也很简单，找出通往第二关的路即可。

    但就是这么简单的一个条件，却拦了石氏兄妹不知多少年，也拦下了不知多少阵道高手，让他们空望宝山而不得寸进。

    所以，即便是石博已经告知了他们罗阵先前的惊世之举，三人却依然静不下心来，一脸担忧。

    正所谓，希望越大，失望也就越大。

    正是因为知道罗阵的阵道修为极高，所以三人才反倒更加患得患失起来。

    万一要是连他都破不了此阵，那岂不是就代表着这道考验无法通过了？若真是如此的话，那又该怎么办？

    “唉，要是族中长辈还在，我们何至于此！”石博叹了口气说道。

    此话一出，三人间的气氛愈加沉闷，片刻之后，石星沉声说道。

    “我们三人这么努力地修炼，不正是为了向吴家复仇吗？有了星罗真人的传承，我们一定能重新将石家发展起来，一定能灭掉吴家，为惨死在他们手里的三百一十七位族人报仇！”

    “大哥二哥，我也会努力炼丹的！”石静也提高了声音，满脸坚定地说道。

    石博有些宠溺地揉了下她的脑袋，又看了石博一眼，语气坚定地说道：“我们一定能成功的！”

    三人正在说话，山洞洞口却是忽然泛起了一阵波纹，紧接着，一个人影就从中钻了出来。

    正是罗阵。

    一见他出来，石星赶紧迎了上去，满脸笑容。

    “罗道友你怎么出来了，是不是累了？快，快休息一下，小静，快给罗道友拿两颗回气丹。”

    “不是・・・”

    罗阵张嘴想说些什么，石星一拍额头，恍然大悟。

    “你看我这脑子，罗道友奔波了好几天，肯定饿了吧？小静，快，给罗道友拿瓶辟谷丹。”

    “不是，我是想说・・・”

    “来，罗道友，这是辟谷丹，你赶紧休息一下，这个阵法比较困难，不用着急，慢慢来，只要能通过这个考验，就算花上一年半载的也没关系，你放心，别的不说，辟谷丹和回气丹管够！”

    “不是，你能听我把话说完么？”罗阵看着一脸热情的石星，满脸无奈。

    石星的动作一顿，干笑了两声：“呃・・・抱歉，罗道友你想说什么？”

    “我是想说，阵法已经破开了，你们可以去准备第二关的考验了。”

第87章 蕴灵丹

    听他这么说，石星脸上的笑容猛地僵在了那里，连同他的动作一起，其他两人也差不多，乍一看还以为他们三个同时被人施了定身术一样。

    过了好一会儿，石星才猛地扑了上来，一把抓住了罗阵的肩膀：“当真？！”

    “嘶！”

    猝不及防之下，罗阵被他一把抓住双肩，而石星显然也没有控制住力气，抓的他双肩猛地一痛。

    奋力挣开石星的双手，罗阵一边揉着肩膀，一边用下巴点了一下山洞：“是不是真的，你去看一下不就知道了。”

    石星顾不得道歉，赶紧跑向了山洞，另外两人也紧跟其后，一起钻了进去。

    进去山洞之前，石博转头看了罗阵一眼，眼神有些复杂，随后才转身钻进了山洞里面。

    片刻之后，石星三人重新走了出来，满脸喜色。

    “哈哈哈哈，罗道友果然不愧是阵法奇才，居然这么快就通过了第一关考验，真是令人叹为观止。”

    虽然他表面没什么太过夸张的反应，但是眼底的惊骇却是怎么都遮掩不住。

    这才多久？

    最多也就一个时辰，难住了这么多阵修的考验居然就被他破解开了，果然不愧是能以炼气修为使用解阵之法的阵道天才。

    这等人物，若是能够交好，以后绝对是一大助力！

    想到这里，石星哈哈大笑了两声，满脸感激地一拱手。

    “能请到罗道友前来助阵，绝对是这几十年来我们最幸运的一件事！”

    “石道友过誉了，其实这第一关并不算难，只不过思维必须要灵活开阔一些，方能找到过关的诀窍。”

    “罗道友太谦虚了，要是不难的话，这一关又怎么可能挡下那么多的阵修，说到底，还是因为罗道友阵道修为足够高深，这才能举重若轻，轻松破开此阵。”

    “走，罗道友，我们一起去看看第二关到底是什么样子，说不定还能沾沾道友的光，连破两关，拿到传承呢。”

    四人结伴走进山洞，山洞里和刚才一样，一踏入进去，就犹如踏入无尽宇宙一般，而和刚才不一样的是，四人的脚下此时却是出现了一条路，一条由星光铺就的小路，从洞口处蜿蜒向内，一直延伸到黑暗深处。

    几人顺着这条小路缓步前行，不知道走了多久，忽然，眼前猛地一亮，周围的黑暗尽皆褪去，来到了另一处空间所在。

    一个炼丹房。

    众人出来的地方是一个山洞，洞口和外面的那个洞口一样，漆黑一片，而在众人面前的，是一个黑漆漆的炼丹炉，炼丹炉再后面，则是一个被石门封闭的山洞。

    左右看了一眼，罗阵好奇地问道：“这里就是第二关考验？”

    “应该就是了。”石星回答道，走上前去，在炼丹炉上小心地摸索起来。

    不知道是他摸索到了什么，还是自行发动的，丹炉上面忽然浮现出了数行小字，与此同时，石门的旁边也出现了三个细小的孔洞，几人连忙凑了过去，仔细查看丹炉上面的文字。

    片刻之后，看完这些文字的石星问道：“蕴灵丹，小静，你会炼吗？”

    “我・・・我听说过，但是从来没炼制过，也不知道丹方。”石静小声地回答道。

    “没事，上面不是说了吗，屋里有丹方和材料，大家一起找找看。”石星说道。

    四人便分头在石室内寻找了起来，片刻之后，石博忽然大叫起来：“在这，你们快过来！”

    其他三人赶紧过去，然后就见墙壁上有一排石质的抽屉，左手边第一个抽屉里面摆着一大摞厚厚的纸张，其他的抽屉里面则是放着各式各样的药草，而且石质的抽屉上面明显还覆盖着一层淡淡的白光，显然是被禁制保护着。

    小心翼翼地试着伸手拿出一棵药草，石星发现禁制既没有挡住他，也没有引发禁制的反击，禁制就好像不存在一般。

    只不过拿出药草一看，他就发现，这颗不知道已经过了几十年的药草却依然药性十足，并没有因为时间的流逝而消散丝毫的药性。

    “原来是保护药草的禁制，考虑的还挺周到。”

    把药草放进去，石星就拿出第一个抽屉里的纸张，翻看了一下，然后就递给了石静。

    “给，小静，这是蕴灵丹的炼制方法，加油。”

    石静接过纸张，重重地点了点头：“嗯，我会加油的！”

    既然要学习炼制蕴灵丹，那留在这里就不太合适了，几人干脆把东西全都装进储物袋里，准备出去让石静慢慢学习怎么炼制。

    只不过在石博想把炼丹炉也装进储物袋的时候才发现，丹炉纹丝不动，任凭他如何施展都无法移动它分毫。

    石星见状，制止了石博。

    “看来，只能回去一趟，把小静的丹炉带过来了。”

    “没事的大哥，我可以在这里练习，不用麻烦了。”石静连忙说道。

    “没事。”石星揉了揉她的头发，微笑着说道，“也就耽误个两三天而已，不碍事的。”

    “再说了，这里太压抑了点，一直处于这样的环境，反而不利于你学习怎么炼制蕴灵丹，你安心学习丹方就行，其他的事交给我们。”

    罗阵忽然想起来自己储物袋里还装着一个炼丹炉，于是便出声说道。

    “石道友，我这里有个丹炉，不如你们先用一下？”

    “咦，难道罗道友对炼丹之道还有研究？”石星眉毛一挑，有些惊讶地问道。

    不会这么全才吧，连炼丹都会？

    “炼丹？不不不，你们误会了，这个炼丹炉是我无意间得来的，一直在储物袋里装着，要不是遇见你们，估计我都忘了还有这玩意儿了。”罗阵笑着摆手说道。

    “原来是这样，我还吓了一跳呢，我还以为罗道友你连丹道都精通呢，哈哈哈・・既然罗道友有丹炉，那我就厚着脸皮借用一下了。”

    几人出去之后，罗阵便从储物袋中取出那尊古铜色的炼丹炉，放在了一处空地上。

    不用说，正是从巫荣那搜刮来的那一尊。

    “多谢罗师兄。”石静行了一礼，软软地道谢了一声。

    罗阵笑着摆摆手，示意她不用在意，见她胆子比较小，罗阵干脆又离远了一些，盘腿坐下，开始修炼。

    当然了，他的修炼，其实就是启动四合一挂机阵法，然后他去阵法空间解析阵法。

    要知道，十方雾灵阵这个阵法他还没读完呢。

    才读了三分之一，就让他的阵道水平进步这么大，要是读完的话，他的阵道水平肯定又能进步一大截，说不定就能开始解析灵石上的阵法了。

    这么些年过去了，罗阵也曾经比较过云雾石，灵石，聚灵石上面的阵纹，三者之中，只有灵石上面的阵纹最少，看起来也最简单，所以若想解析这些材料上的阵法，从灵石下手肯定是最简单的。

    罗阵在这修炼，石家兄弟也是一样，只有石静一个人在那里静心钻研蕴灵丹的炼制方法。

第88章 拿到传承

    很快，两个月过去了。

    这两个月间，几人都没有出洞府一步，石静更是将全部精力都投入到了蕴灵丹的钻研之中，而经过两个月的苦心钻研，她终于学会了蕴灵丹的炼制方式。

    让她休息了两天，精神和法力都恢复到了全盛之后，四人便再次进入了山洞之中，来到了炼丹房之中。

    石静先是试着将在外面炼制好的蕴灵丹放进那三个孔洞里，果不其然，毫无反应。

    应该是为了防止作弊。

    不过这也在他们的意料之中，这一下也不过是抱着试试看的态度尝试一下而已。

    取回蕴灵丹，石静便来到了炼丹炉旁边，盘腿坐了下来，先从储物袋里取出需要的药草，一棵一棵地在自己身前摆好，检查了一遍，确认没有问题之后，她便闭上眼，深呼吸了一下。

    睁开眼睛的瞬间，平时那个有些胆怯的女孩子忽然消失不见，平日里一直挂在脸上的那丝怯怯瞬间消散，取而代之的是满脸的冷静和淡然。

    紧接着，她小手掐出几个法诀，张口一喷，一团白色的火焰就从她的口中飞出，落到了丹炉下面。

    感觉火候差不多了之后，她小手一挥，炉盖打开，一棵药草飞了进去，发出滋啦一声脆响，一股清淡的药香也渐渐散开，很快就弥漫满了整个房间。

    过了一会儿，她又挥了一下手，又扔进去了一棵药草。

    不过罗阵注意到这次药草落入的角度和位置好像和刚才有些不同，刚才那株药草是从炉口直直地落下去的，但是这株药草却是贴着丹炉滑下去的。

    接下来，各种丹药接连飞入，落入的方式和角度也都各不相同，无一重复，甚至还有些药草是在丹炉中上上下下进出五次之后，才被她放进丹炉里面。

    虽然罗阵看不懂是否顺利，但是仅从这一系列操作看来，称得上一句行云流水，想必应该是没有失误了。

    片刻之后，草药被她尽数放入丹炉之中，而她却没有丝毫的放松，而是微微挺起了身子，全神贯注地关注着丹炉，控制着火候。

    又过了一会儿，石静忽然抬手，左手一挥，右手一拉，一串白色的丹药就被她从炉中拉了出来，落入早就准备好的玉瓶之中。

    直到这时，她的表情才猛地放松了下来，托着玉瓶，来到石星身前，微微一笑。

    “幸不辱命，炼制成功！”

    接过丹药，石星顺手又揉了揉她的脑袋，然后笑着说道：“辛苦你了，小静。”

    丹药一离手，石静就又恢复成了那个胆小的女孩，微不可见地点了点头，然后就赶紧站到了后面。

    石星倒出三颗丹药，逐个塞进那三个孔洞里。

    从刚才开始炼丹的时候，这个孔洞也在不知不觉间覆盖上了一层淡淡的白光，而当石星把丹药全都放进去之后，白光更是猛地一盛，封住了孔洞口。

    几人全部面色紧张地盯着这三个孔洞，石静更是双手紧紧地握在一起，连指节都变白了。

    片刻之后，孔洞上的白光忽然消散，石门却是毫无反应，几人心底忍不住浮现出一阵失望，石静更是眼圈一红，眼看着就要落下泪来。

    石星见状，走到他身边，想要安慰她两句，不过安慰的话还没说出口，就听石门发出一阵咔嚓咔嚓的声音，滑动开来，露出了里面的房间。

    众人：“・・・・・・”

    这一小会儿众人就已经经历了从饱含希望到满怀失望再到兴奋狂喜的过山车式感情波动，这要是换个心脏不好的，当场就直接抽过去了。

    难道这就是第三关试炼，排除有心脏病的修士，防止猝死？

    不过也就只有罗阵还有空在心里吐槽了，其他三人只是愣了一下之后，就满脸狂喜地奔向了最里面的那个山洞。

    十五年了，自从找到这处洞府，已经整整十五年了，整整十五年，他们才终于通过了这两关试炼，才终于来到传承的跟前。

    还有身上背负的血海深仇，有了这份传承，他们才有报仇的希望。

    这份激动，这份兴奋，这份狂喜，罗阵身为外人，自然是无法感同身受的了。

    跟在他们后面，罗阵也走进了最里面的那间石室。

    石室里面很空旷，偌大的石室就只有中间放着的那方石案而已，他们三人正一人拿着一块玉简，满脸狂喜地握在手里。

    糟糕！

    罗阵下意识地就想上前制止，但是只见三人手里的玉简同时一闪，放出了淡淡的微光，只不过他想象中的三人齐齐喷血的场景并没有出现，反而是一起闭上了双眼，显然是沉浸了进去。

    怎么回事，他们没有被信息流冲击到吗？

    还是说，这些玉简也是分等级的，自己上次运气太差，拿到了个高级点的玉简，这才被那庞大的信息流冲击的鼻孔流血？

    想来想去，也就只有这种可能性最大了。

    他可不相信这仨人的精神力都比自己强。

    要知道，他可是从修炼以来就一直在使用精神力，相对于其他的炼气期修士，自己使用精神力的频率可是要比他们高上许多的，那自己的精神力肯定也要比他们强才对。

    罗阵站在那里，静静地等他们回过神来，片刻之后，石星率先从玉简中回过神来，见罗阵已经进来，于是便走了过来，递出玉简。

    “罗道友，这是答应你的功法，星罗真人的传承，道友你先看一下，稍后我们会将这三份传承抄录一份，再将原本交于道友。”

    罗阵接过玉简，还是忍不住问了一句：“你们没事？”

    石星愣了一下，随即哈哈大笑起来：“罗道友你曾经被玉简冲击过？放心，你看这个玉简，是不是只有一圈蓝线？这说明这个玉简是炼气期修士就能使用的。”

    “罗道友你好好想想，曾经冲击过你的那个玉简，上面是不是有两圈蓝线？”

    罗阵一想，果然如此，当初他还有些疑惑，还想着那两圈蓝线是什么意思，原来是这个意思啊。

    “那这么说，三圈蓝线的就是金丹期，四圈的就是元婴期了？”

    “没错。”石星笑着点了点头，“幸亏罗道友你当初拿到的不是金丹期的，不然的话，我们估计就见不到你了。”

    “唉，咱们散修啊，就是这点太吃亏，没有人教，也没有人指点，一些常识性的东西都不知道。”

    “想当初，石博也和道友你一样，无意间获得一块筑基期才能使用的玉简，他也不知道这东西是什么，还以为是什么法器呢，结果被那道巨大的信息流冲击的头疼了整整半个月才缓过来，幸亏没留下什么后遗症，这倒是万幸。”

第89章 星罗万象

    头疼了半个月？

    罗阵微微一怔，记得当初他就只是头疼了一下而已，然后脑袋有一点晕乎，而且第二天就没事了。

    这么说来的话，自己的精神力确实是比他强上许多了。

    当然，也有可能是因为和电脑融合了之后，自己的大脑处理信息的速度比较快，不过这事自己知道就行了，没必要告诉别人。

    “是啊，我当初也是头疼了半个月才缓过劲来，要不然的话，我也不会问你有没有事了。”

    “哈哈哈・・・”石星再次大笑了两声，说道，“放心吧，这个玉简炼气期也能使用，不光这个，其他两个也是一样。”

    “既然星罗真人是为了留下传承才留下这三枚玉简的，当然不可能把玉简的使用门槛设置的太高了。”

    “也是。”

    罗阵点了点头，然后就接过来玉简，注入一丝法力。

    果然，虽然同样是一道信息流，但这道信息里可比上次要缓和多了，罗阵完全可以轻松接受，只不过他并没有当场开始解读功法，而是在记下功法之后，就把玉简还给了石星。

    石星接过玉简，来到另外两人旁边，把他们唤醒，叮嘱道。

    “你们快去把这三份传承抄录一份，然后把玉简给罗道友，对了，还有这个。”

    安排完他们两人，石星又拿起石桌上的储物袋，连看都没看，直接给罗阵送了过来。

    “罗道友，除了传承之外，这应该就是星罗真人留下的宝物了，按照先前的约定，请道友收下。”

    罗阵没有接，而是定定地看了他好一阵子，问道。

    “你不先看一下？”

    石星哈哈大笑了两声：“既然说好了要送与道友，看与不看，又有何妨？”

    罗阵又看了他一眼，这才接过了储物袋。

    “既然如此，那我就不客气了。”

    罗阵也没有看储物袋里面的东西，而是直接顺手塞进了怀里。

    “对了，那两个玉简我也看一下。”

    石星不疑有他，取过那两块玉简递了过去。

    罗阵将那两块玉简中的东西都记下来之后，便把玉简递了回去。

    “你让他们不用麻烦了，这些东西我已经记下来了，玉简你们就拿着吧。”

    “道友你已经记下功法了？”石星愣了一下，没有接回玉简，紧接着就满脸恍然地一拍额头，“你看我这记性，都忘了罗道友你记忆力惊人，过目不忘的事了。”

    “不过罗道友，我们留下副本就行，还请道友稍等几日，我们三人一起抄录，很快就能抄录完毕。”

    “不用了。”罗阵摇了摇头，笑着说道，“知识又没有正副本之别，都一样，就没必要这么麻烦了。”

    见罗阵坚持，石星也只能作罢。

    “既然如此，那就多谢罗道友了。”

    把玉简还给石星之后，罗阵便一拱手，说道：“石道友，既然此间事情已了，那我就先告辞了。”

    说完，他便转身离开，由石星送他出去，两人告别之后，罗阵便转身飞离。

    总的来说在，这次还算不错，拿到一门还算不错的功法。

    对了，还有储物袋里的宝物。

    不过和宝物比起来，罗阵还是比较期待那三份传承。

    罗阵一边飞，一边在脑海中查看这本功法。

    星罗真人的功法名为九星幻典，据说是上古时期流传下来的功法，只不过经过这么多年的流传，功法本身也有所缺漏，缺乏金丹期之后的功法。

    恐怕星罗真人卡在金丹期这么多年，也和功法本身的残缺脱不了干系。

    不过对于目前的罗阵而言却是足够了。

    而且这门功法也很有意思，九星幻典，顾名思义，是借助星力修炼的一门功法。

    所谓九星，并不是指具体哪九颗星辰。

    九者，数之极也。

    九星，其实就代表了满天星辰，而这门功法，就是吸收满天星力修炼的一种法门。

    吸收星力修炼，有意思。

    最关键的是，这门功法是怎么吸收的。

    要知道，这些星辰看起来近在咫尺，但实际上却是距离这里不知道多少光年，距离遥远到甚至无法用常规数字来展现，这么遥远的距离，功法是怎么从上面吸收力量的？

    难道星光上带有力量？

    可要是这样的话，每个星星上吸收到的力量应该是不一样的，星光强的星辰带的力量较多，星光弱的带的力量较少，要是这样的话，干脆直接用太阳修炼不就行了？

    太阳作为离的最近的恒星，力量肯定也是最强的。

    但是从功法的描述上来看，从所有星辰上吸收到的力量是一样的，也就是说，不管是从太阳上吸收到的力量，还是从最黯淡的星辰上吸收上的力量，居然都是同样大小的。

    这就有些奇怪了。

    算了，等筑基之后再慢慢研究吧。

    罗阵把功法抛到一边，又研究了一下阵法传承和丹道传承。

    丹道就算了，他看了也不懂，看一眼就算过了，主要还是阵道。

    一堆各种阵法还有他关于阵道的心得自不必说，最让罗阵感兴趣，是星罗真人自创的一门阵法。

    星罗万象。

    先前那道试炼，正是简化版的星罗万象，而按他所说，储物袋里还有一个黑色圆盘，就是星罗真人配合星罗万象这个阵法而炼制的法宝。

    万星盘。

    星罗万象作为星罗真人毕生的心血，可不是简单的一门阵法，要说的话，应该是一类阵法。

    幻阵，杀阵，防阵，困阵乃至锁阵，都可以用从中演化出来。

    而按照星罗真人的预想，使用这个法宝，就可以任意操纵星罗万象，各种阵法信手拈来，一人即是一座阵法要塞。

    最关键的是，星罗万象这个阵法是能和九星幻典配合的。

    别人驱使这个阵法，和修习了九星幻典的修士驱使这个阵法，威力可谓是天差地别。

    从另一种角度来看，他竟是将自身作为了星罗万象的阵眼，在操控阵法的同时，还能提升阵法的威力。

    可惜，直到他身殒，都未能实现这一目标，所以那枚万星盘，也只是个半成品罢了。

    说实话，这个东西给罗阵确实有些浪费了，他自己本身就是一座阵法要塞，不过他的一些思路，倒是可以借鉴一下。

    最后，那自然就是储物袋里的宝物了。

    打开储物袋，里面整整齐齐地摆着一大堆的丹药，还有几件法器。

    炼气散，融灵丹就不用说了，炼气期的必备丹药。

    除此之外，罗阵还看到了一堆不认识的丹药，颜色各异，但是每一种都灵气逼人，拿在手上简直就像是在拿着一颗压缩的灵气团一样。

    不用说，肯定是筑基期使用的丹药了。

    只不过和炼气期的比起来，筑基期的这些丹药要少上许多，罗阵查了一下，总共有五种颜色的丹药，每种六十瓶，也就是三百瓶。

    不过却是没有灵石，看来星罗真人是把获得自己传承的人所需的丹药都给备齐了。

    除此之外，还有几件法器整整齐齐地摆在一旁。

    下品法器，中品法器，上品法器各有若干，从低级到高级过渡，考虑的极为周到。

    而在上品法器的旁边，则是静静地躺着一块黑色圆盘。

    黑色圆盘看起来像是黑铁铸就，但是上面似乎有星光在不停闪烁，显然没有那么简单。

    不用说，这个就是法宝万星盘了。

    正在他专心研究这个黑色圆盘的时候，一个修士忽然从他不远处掠过，手上似乎还抓着一个人。

    由于两人飞行的速度都极快，所以交错的瞬间，罗阵只有余光稍微瞟到了一丝那个修士的长相。

    飞出去几十米之后，罗阵大脑里像是忽然劈过一道闪电，让他猛地愣在了那里。

    这个人，好像是熟人啊・・・

    罗阵转身，向着已经变成小黑点的那名修士追去，不一会儿，他就追到了这名修士的旁边，确认自己没有认错之后，更是猛地往前猛飞了一段距离，挡在了这名修士前面。

    方才罗阵去而复返的时候，这名修士就有所察觉了，不过也没怎么放在心上，只是暗暗提升了警惕而已，此时见他居然挡在了自己面前，这名修士不由得脸色一阴，眼中闪过一丝狠厉。

    不过还没等他说话，对面挡住自己去路的这个修士就笑眯眯地说道。

    “巫荣，好久不见啊。”

    眉头一皱，巫荣仔细打量了一下这个修士，却怎么也无法和自己认识的修士对上号。

    他怎么会认识自己？

    疑惑的巫荣用望气之法看了一眼，然后就震惊地发现，这个看起来年纪不大的青年，居然是一名炼气十层的修士！

    奇怪了，这么出类拔萃的修士，只要自己曾经见过，肯定不会忘记才对啊。

    这么想着，巫荣把手上提着的那个凡人扔到一边的云上，一拱手，出声问道：“在下眼拙，请问道友是何人，在下曾经见过道友吗？”

    看了他一眼，罗阵笑眯眯地说道：“岂止是见过，想当初，我可是差点就死在你的手上啊，而且还替你喂了好几个月的僵尸，你忘了？”

    巫荣眉头一皱，右手不动声色地放在了腰间一个黑漆漆的储物袋上，左手也暗扣住了一枚白色的圆盘，做好了随时攻击的准备。

    他居然知道我是尸修！

    难道他也是邪修？

    可是他说还帮自己喂养过僵尸是什么意思，他什么时候帮自己喂过僵尸，自己怎么不记得了？

    算了，现在不是考虑这些的时候，听他这意思，他这是来寻仇的了？

    哼，正好，炼气十层的炼尸材料，那可是多少都不会嫌多的。

    手指一动，巫荣就要抛出圆盘，发动阵法，然后他就听对面的修士说道。

    “也是，我现在变化挺大的。再说了，我当年还只是区区一个凡人，你堂堂仙长自然是不会把我放在心上了，既然如此，这样的话，你有没有想起什么来呢？”

    抬眼一看，对方脸上一阵模糊，用法力幻化出了另一幅样貌。

    一个黑瘦的少年。

    看清楚这个少年样貌的瞬间，巫荣猛地睁大了眼睛。

    “是你？！”

第90章 铁骨魔猿

    当年罗阵他们逃出来的事情太过于蹊跷，以至于巫荣考虑了老长时间都没能想明白怎么回事。

    连带着罗阵他们的样貌也在巫荣的脑子里循环播放了几十遍，对他们的印象比较深，所以才能一眼就认出来罗阵曾经的长相。

    不过认出是谁之后，巫荣心中的惊诧和疑惑却是不减反增。

    当年只是一个凡人的他，怎么忽然摇身一变，变成炼气十层的修士了？

    难道是被夺舍了？

    不对，就算是夺舍，重修速度也不可能这么快！

    “不可能，当初那小子只是个凡人，这才几年，怎么可能忽然就变成炼气十层的修士了！”巫荣盯着罗阵，斩钉截铁地说道，“说！你到底是谁，到底在打什么鬼主意！”

    “啧，井底之蛙，怎知天地之广阔。”

    罗阵啧啧两声，摇了摇头，一伸手，一团黑色的法力就从他的手掌心飞出，向着巫荣飞了过去。

    “看看这是什么。”

    巫荣不知道他在打什么鬼主意，小心地引过一丝法力，仔细一看，顿时大惊失色。

    “鬼幽决？！你怎么会这门功法！”

    “你放在二楼的，我把你的东西全都带走了，自然也包括这门功法了。”

    巫荣脸色阴沉地看着罗阵：“原来是你，焚我住所，盗我功法，掘我药田，窃我僵尸，害我无家可归・・・”

    “没想到老子我居然会看走了眼，引狼入室！”

    “不过・・・你真以为炼气十层就能赢过老子了吗？”

    话音落下，巫荣左手闪电般一挥，一个白色的圆盘就被他扔了出来，飞到罗阵旁边。

    “云渺阵，开！”

    巫荣左手一指，正在疾飞的圆盘猛地停在半空中，然后微微一亮，无数云雾瞬间从上面飘散出来，转眼间就覆盖了方圆十几米的空间。

    “区区炼气十层而已，你不是老子杀的第一个，也不会是最后一个！”

    说着，巫荣右手一拍腰间的那个黑色储物袋，一道黑光从中飞出，化为一只浑身漆黑，背生双翼，双眼血红，双爪尖利如刀的猿猴。

    猿猴刚一出现，就猛地仰天嘶吼一声，在巫荣地指挥下钻进浓雾中，悄无声息地摸到了罗阵身边，双眼血光一闪，奋力跃起，向着罗阵的头颅狠狠抓下！

    眼看着它的双爪就要把他的头颅抓碎，而罗阵却是毫无所觉，像是完全没有注意到似的，任凭猿猴尖利双爪抓下。

    见此情形，巫荣脸上忍不住露出一丝喜色。

    幻阵加铁骨魔猿偷袭，这一招已经杀了十几名修士，一向是无往而不利，就算有些修士能够稍微抵挡片刻，最后也逃不出云渺阵的封禁，最后丧命于铁骨魔猿之手。

    甚至连炼气十层的修士也不例外。

    只要对方无法逃出云渺阵，就算是耗，巫荣也能把对方耗死！

    这就是阵法的优势！

    只不过现在嘛・・・

    巫荣轻蔑地看了一眼傻愣在原地，甚至连护身法术都没有激发的罗阵，脸上露出一丝不屑的微笑。

    怪不得实力提升这么快，恐怕是有了极大的奇遇，然后埋头修炼至今，所以才会一点争斗经验都没有，连被人困住了都不知道第一时间激发护身法术。

    只知修炼的傻子。

    这种修士他也见过，不过一般都是大门派或者大家族的子弟，像是这么死板的散修，他还真是第一次见。

    只不过，他这丝微笑刚刚挂到嘴角，就听叮的一声脆响，罗阵的身边忽然出现了一层像是青色云雾般的东西，铁骨魔猿那开金裂石犹如抓豆腐般的双爪抓在上面，竟是只能激起一片火星，那片薄如蝉翼般的云雾竟是连晃都不晃一下。

    罗阵看了一眼自己的头顶，一片金光在他身边形成，铺天盖地地打向了铁骨魔猿。

    只不过，这一点点的金光撞击到铁骨魔猿身上之后，就像是它抓在自己的防身护罩上一样，只能打出点点火星，连它的皮肤都破不开。

    “我靠，这么硬？”

    一点金光从他身边落下，罗阵信手接住，捏起来一看，已经被他改造成子弹模样的金羽尖端完全被撞扁，对方却是连根毛都没掉下来。

    “怪不得这么有恃无恐，原来是有上好的护身法器。”

    巫荣的声音忽然从四面八方传来，语气中带着一丝贪婪，随即有些不屑地说道。

    “只不过，老子倒要看看，你能坚持多久！”

    铁骨魔猿怒吼了一声，双臂一振，疯狂地攻向了罗阵。

    爪抓，拳砸，脚踢，肩撞，肘击・・・

    铁骨魔猿就像是一个武林高手一般，利用自己全身上下每一处可以攻击的地方疯狂地攻向罗阵，由于速度太快，甚至都带出了道道残影，乍一看就像是一团黑影把罗阵整个包围住了一般。

    只不过它所有的攻击都被一片薄薄的青色云雾挡下，疯狂攻击了半柱香的时间，竟是连罗阵的头发丝都没摸到。

    甚至到了现在，罗阵的防御护罩连一丝变弱的迹象都没有。

    果然是件好宝贝！

    巫荣贪婪地看了罗阵一眼，叫停了铁骨魔猿，罗阵见状，一挥手，又是一片金光形成，铺天盖地地射向了魔猿。

    巫荣压根就懒得指挥魔猿躲开，这点攻击，连魔猿的皮肤都破不开，躲它干嘛？

    从黑色储物袋里取出一张黑色的符，巫荣咬破手指，随后一弹手指，一点鲜血被他从手指上弹了出去，落在了符上。

    还没等他施法，就听魔猿一阵惨叫声忽然传来，叫声凄厉无比。

    巫荣赶紧往铁骨魔猿那边看去，然后他就惊讶地发现，刚才那片连魔猿皮肤都破不开的金光，此时射击到魔猿身上之后，却是打的魔猿连连惨叫，被攻击的地方更是冒出了淡淡的青烟，一股皮肤烧焦的臭味加上尸臭混合起来的异臭也随之弥漫开来。

    虽然魔猿连连躲避，但是没有了主人的指挥，他躲避的轨迹极为容易预测，罗阵不用怎么费工夫就能跟上它。

    怎么回事，刚才不是连攻击都破不开吗，怎么忽然变的这么厉害了？

    满脸惊诧的巫荣仔细一看，这才发现，这些金光上面不知什么时候居然笼罩上了一层雷光，正是多了这层雷光，这才打的魔猿连连惨叫。

    怎么回事，这法术怎么忽然变了？

第91章 雷神加特林

    这个当然不是法术，而是罗阵改造之后无限金羽阵。

    或者说，叫做雷光迅羽阵。

    当然了，也是无限能源版的。

    雷电，至刚至阳，一向是妖邪鬼祟的克星，再加上金羽本身的攻击力，打的铁骨魔猿嗷嗷乱叫也就不是稀罕事了。

    自从上次无限金羽阵对阵宋家兄弟无功而返之后，罗阵就一直在考虑如何强化这个阵法，最后的结果，自然就是雷光迅羽阵了。

    不过罗阵更喜欢它的另一个名字：雷神加特林。

    凝结成子弹状的金羽再加上附魔的雷电，攻击力岂止翻倍这么简单。

    巫荣见状，一边指挥魔猿遁入云雾中隐藏起来，一边赶紧拿出了另一张符。

    这张符是暗红颜色的，巫荣双指夹着符，竖在眉心，口中念念有词了一番，张口一喷，喷出了一口黑色的法力。

    法力喷到符上之后就融入其中，紧接着只见符突然无火自燃，从顶端开始燃烧起来，一转眼便燃烧殆尽。

    符燃烧完的瞬间，魔猿的身上也红光一闪，身体上覆盖了一层暗红色的光芒，和刚才符的颜色一模一样。

    不仅如此，被这层暗红色的光芒笼罩上之后，魔猿身上被雷光弹打出来的伤口也飞快痊愈，转眼间便恢复如初。

    不过这还不算完，巫荣又拿出先前那张符，不知什么时候，原本黑色的符已经变成了鲜红色，简直像是刚从血水里捞出来一样。

    巫荣双指夹着符，和刚才一样，同样施法片刻之后，血红色的符也很快燃烧殆尽。

    与此同时，魔猿双爪上面则是覆盖上了一层鲜红色的血光，看起来诡异而又残忍。

    BUFF完魔猿之后，巫荣就指挥着魔猿再次从云雾中跳出，扑向了罗阵。

    不用说，罗阵又是一片弹幕打了过去。

    只不过这次这些弹幕再打到魔猿身上之后，无数的雷光弹却被那层薄薄的红光挡了下来，无法对魔猿造成丝毫的伤害。

    而魔猿再次抓到罗阵的青云阵上之后，虽然还是无法破防，但是一爪抓下，却是留下了五道血红色的爪痕，滋滋地冒出血红色的烟雾。

    居然还带中毒攻击？

    忽然，罗阵面前的浓雾散开，再次露出了巫荣的身影，满脸戏谑地看着罗阵。

    “不就是有个好点的护身法器吗，老子倒要看看，是你的法力够多，还是老子的魔猿持久！”

    话音落下，魔猿又化为一圈黑影，上下左右，绕着罗阵飞速攻击起来，不一会儿，青色的防御护罩上面就布满了血红色的爪痕，血红色的烟雾更是浓的仿佛要直冲云霄一般，连罗阵的身影都看不到了。

    不过魔猿双爪上的血红色附魔也被消耗了个干干净净。

    “怎么样，腐骨血爪的滋味如何？法器还能再坚持多久？”

    “侥幸逃得性命也就罢了，老老实实地躲起来修炼多好，本事不大，却不知死活地来找老子复仇，怎么样，重新落入绝境的滋味如何？”

    “放心，这次不会再给你逃跑的机会了，老子会让你亲眼看着自己被一点点地炼化成为僵尸，变成嗜血的鬼物！”

    “我说・・・”忽然，罗阵有些无奈的声音从血雾中传出，“你们反派都是这么嗦的么？”

    话音刚落，只见已经被血雾牢牢围住的防御护罩猛地大放光明，瞬间就将上面的血色爪印全部蒸发，恢复成了原本的青色云雾。

    “腐骨血爪？切，也不过如此嘛。”

    “哼，嘴巴倒是挺硬，老子看你的护体法器能支撑你这样爆发几次！”

    冷哼了一声，巫荣再次抽出一张黑色符咒，划破手指，再次给魔猿的双爪附魔，然后指挥着魔猿再次扑了上去。

    只不过这一次，还没等他扑到罗阵跟前，无数藤蔓忽然出现，飞快地将它缠成了个粽子。

    随后，罗阵嘴角一咧：“十万伏特！”

    银白色的雷电忽然出现，从藤蔓的根部顺着藤蔓飞速往上蔓延，转眼间，藤蔓粽子就变得银白一片，电流的劈啦声也响成一片，不绝于耳。

    与此同时，魔猿凄厉的惨叫声也从雷电粽子中传出，叫声凄厉无比，显然被电的极惨。

    这要是在动漫里面，这团粽子肯定就变成半透明状了，而且里面还能看到一副骨骼一闪一闪的，每闪一下姿势还不一样，只不过在现实中，除了亮的跟个白炽灯一样之外，就没有其他的特殊表现了。

    只不过看在巫荣的眼里，那叫一个心痛。

    为了这只铁骨魔猿，他前前后后花费的灵石无数，说是倾家荡产都不为过，眼看着现在居然被这小子用这个古怪的法术打的惨嚎连连，他怎么可能不心痛。

    巫荣赶紧打开储物袋，抛出数把飞剑，御使着它们如穿花蝴蝶一般把这些藤蔓尽数切断，哪怕飞剑被藤蔓上的雷电击打的伤痕累累也顾不上了。

    这些只是中下品法器，怎么能和这只宝贝相提并论。

    不过藤蔓却是砍了又长，竟像是无穷无尽一般。

    “怎么回事，这么诡异的法术，怎么从来都没听说过。”

    眼见魔猿的惨叫声越来越大，巫荣满脸焦急，但是直到那些飞剑全都报废，也没能把铁骨魔猿救出来。

    巫荣一咬牙，伸出左手，然后右手取出一把刀刃漆黑的怪异匕首。

    黑光一闪，他左手的小指应声而落，还没等鲜血喷出来，他就用法力封住了创口。

    又取出一张黄色符，随手一甩，就把断指裹了进去，巫荣握着包住了断指的符，嘴里快速地开始念动咒语。

    很快，圆柱形的符渐渐扁了下去，就好像断指渐渐融化了一般。

    待到断指完全消失不见，巫荣一甩符，符便被展开，然后被他顺手扔在了一旁，任凭它浮在半空中。

    紧接着，他两手飞快地掐动了几个法诀，然后右手猛地一捏断指处，同时也撤去了创口处的法力。

    一道血箭猛地喷出，巫荣脸上也闪过一丝痛色，紧接着，他张口一喷，一道黑色法力就如箭一般飞射而出，撞到了血箭之上。

    两者相撞的瞬间，血箭上猛地燃烧起了漆黑颜色的火焰，然后它就带着熊熊黑焰，狠狠地撞上了那团雷电粽子。

    就像是火星落到了被汽油浸透的棉花团上，这团闪耀着雷电的藤蔓粽子猛地燃烧起了熊熊的黑焰，甚至还顺着藤蔓向根处蔓延。

    转眼间的功夫，偌大的藤蔓粽子就被烧的干干净净，露出了里面遍体鳞伤的魔猿。

    不过黑焰明显是爆发的招式，不能持久，将藤蔓烧干净之后就只剩下了寥寥几朵，眼看就要熄灭，而藤蔓则是再次从虚空中出现，眼看着马上就要再次把魔猿缠成粽子。

    就在这时，巫荣右手一挥，那道黄色符化成一道闪电，飞速没入了魔猿的眉心。

    腾地一声，魔猿身上冒出了熊熊烈焰，不过这些火焰并没有灼伤魔猿，反倒像是一层保护层一般，藤蔓一碰到火焰就瞬间化为灰烬，再也无法困住它分毫。

第92章 头晕不？

    “居然逼老子用出这一招，小子，有点本事，看来你的奇遇不光是修为进步，还学会了这么多稀奇古怪的法术。”

    巫荣再次用法力封住断口处，满脸阴沉地说道。

    “老子一定要折磨你七天七夜，让你求生不得，求死不能！”

    说完，他又拿出几张符，或烧或打，全都加到了铁骨魔猿身上。

    魔猿身上伤势尽数恢复，连身形都涨大了几分，浑身皮毛漆黑，根根竖起，犹如钢针一般，额头上也冒出了一根尖角，寒光闪闪。

    双翼也是黑光闪亮，像是金属铸就的一般。

    双爪上面更不用说了，鲜红如血，甚至连同它的肘尖都凸出来两根黑亮的尖刺，看起来狰狞无比。

    一声令下，魔猿身形一动，再次化为一道黑影，绕着罗阵飞速攻击起来。

    只不过不管它如何实为，罗阵的防身护罩却依然岿然不动，坚不可摧，任凭魔猿如何疯狂攻击，都没有丝毫破裂的迹象，最多也不过是抖上一抖罢了。

    要知道，现在的防御阵法可是罗阵精心改造强化之后的阵法，虽然外表还是青云阵的模样，但是里子早就面目全非了。

    参考了好几个阵法，他才将青云阵改造成现在这个样子，防御力相较于以前的青云阵，防御力翻倍都是少的。

    持久力就更不用说了，无限能源，跟我比持久？

    你怎么不去找姚明比身高，找泰森比拳击，找发哥比演技啊？

    但是巫荣可不知道，他还一心以为罗阵获得了一件极品法器呢，惊诧的同时，眼中的贪婪之色更甚。

    这么强的防御力，绝对是上品法器里的极品！甚至有可能都摸到了法宝的门槛！

    只不过・・・

    任你法器再强，最后还不是一样要落到我的手里！

    想到这里，巫荣嘿嘿一笑，然后高声说道：“小子，赏你个活命的机会，把你手上的法器交出来，老子就让你活着离开。”

    “让我活着离开？这话应该是我说才对吧，赶紧自废功力，我还可以饶你一命！”

    巫荣哈哈大笑了两声，满脸嘲弄地说道：“自废功力？小小年纪，口气倒是不小，你还是先从老子的阵法里逃出来再说吧！”

    “逃出来？”

    罗阵的声音从云雾中传出，即便在魔猿如疾风骤雨般的攻势中也清晰可闻，语气中带着一丝戏谑。

    “不好意思，这么垃圾的阵法，我都懒得逃，直接破开就完事了。”

    “哈哈哈哈・・・垃圾阵法？黄口小儿，狂妄自大，你才修炼几年，就敢自夸要破开老子的阵法？你要是能破开，老子就跟你姓！”

    “是吗，那你这个儿子，为父就收下了。”

    话音落下，只听砰砰几声闷响传来，紧接着，一阵清脆的碎裂声从半空中响起，让巫荣脸色猛地一变。

    那里，正是阵盘的位置！

    果然，下一瞬，云雾迅速消散，转眼间的功夫就天清地明，重回明朗。

    而那枚白色的阵盘则是碎裂成好几块碎片，从两人眼前落了下去。

    罗阵收回多余的几条炎龙，笑眯眯地看着巫荣说道：“怎么样，巫荣，不对，罗荣，我说破掉就破掉了吧？”

    巫荣脸色阴沉的简直都要滴出水来。

    打死他都没想到，自己花大价钱弄来的，曾经硬生生耗死了十几名修士的这枚阵盘，居然真的被他这么轻易地破掉了，甚至连阵盘都没能保住！

    真是见鬼了，他是怎么修炼的，修为这么高，还学会了这么多稀奇古怪的法术，甚至连阵道修为都这么高！

    这么短的时间就能破开云渺阵，太夸张了吧？

    要是让他知道罗阵其实并不是一开始就在准备破阵，而是从刚才雷电藤蔓失效之后才开始的，估计他扭头就跑了。

    这倒不是罗阵的阵道修为高到几十秒就能破开一个阵法的地步，而是因为云渺阵这个阵法他实在是太熟了！

    作为他手里唯一一个群控技能――当然了，是在以前，在如今得到星罗真人的阵法传承之后，罗阵的阵法储备已经得到了极大的补强，各种类型的阵法都有。

    只不过以前他可没有这么多的阵法，只能在云渺阵上下功夫，想办法优化，加强。

    所以对罗阵而言，云渺阵这个阵法，他太熟了，甚至熟到给他截出来一块阵纹，他立马就能说出这块阵纹是阵法哪部分的。

    在这种情况下，巫荣在他面前使用云渺阵，可以称得上一句班门弄斧了。

    作为他杀手锏的阵法被破掉，巫荣当机立断，几乎没有犹豫，直接控制着魔猿飞身扑了上去，让它紧紧地缠住罗阵。

    而他本人则是脸色一白，身上猛地冒出一阵血雾。

    抬头满脸怨毒地看了罗阵一眼，巫荣身化血光，猛地一闪，就向着天边飞射逃去。

    要说的话，巫荣果然不愧是老牌邪修，不光心狠手辣，也够果断，费了这么大心血祭炼的铁骨魔猿，说放弃就直接放弃掉，只为了自己能够脱身。

    虽说魔猿很强，足以抗衡炼气十层的修士，但是对方那个极强的护身法器却完全抵消了他的这一优势，否则的话，现在的魔猿早就该破开他的护身法器，将他撕成碎片了。

    更不用说现在还没有了云渺阵的掩护，对方完全可以不管魔猿，全力攻击自己。

    在炼气十层修士的正面进攻下活下来，巫荣还没这么狂妄。

    所以他才会果断用魔猿当弃子吸引火力，然后自己用血遁逃跑，魔猿虽然宝贵，但还是自己的性命更加珍贵一些。

    而罗阵看着他发动秘术逃跑，就只是站在那里笑眯眯地看着，连出手阻拦的意思都没有。

    巫荣发动血遁之后，眼前身周便全是一片血红之色，不过反正是在天上飞，就算看不清楚也没关系，直接埋头硬冲就行。

    不知道飞了多久，秘术时效到达，周身的血雾尽皆消散，巫荣的身形这才慢慢地停了下来。

    一停下来，他就听到一阵凄厉的嘶吼声从身后传来。

    咦，这个吼叫声，好像有点耳熟啊？

    还没等他反应过来自己曾经在哪听过这阵嘶吼，一道满含戏谑的声音忽然从他的身后传了过来。

    “呦，飞累了？啧啧啧啧，转了整整七千八百九十四圈，头晕不？”

第93章 幻象

    巫荣悚然一惊，连忙转头，这才惊骇地发现，自己飞了这么长时间，居然还在原地！

    而在他的身后，罗阵正好整以暇地站在那里，在他的旁边，正是被困在一片雷网之中的铁骨魔猿，正在被无数雷电劈打，惨叫连连。

    当然了，还有那个他一开始抓来的凡人少年，刚才他逃跑的时候自然不会把他也带上了，本来应该落到地上摔得粉身碎骨，却被罗阵给保护了起来，正躺在他身边的云上，已经晕了过去。

    巫荣当然不会认为是自己故意在转圈，而这种情形，也只有一种解释了・・・

    “阵法？可是・・・”巫荣转头环顾了一圈，却依然没有发现丝毫异样，“这是什么阵法，怎么一点征兆都没有？”

    “嘿嘿，什么阵法？当然是你最熟悉的阵法了。”罗阵嘿嘿一笑，打了个响指，无数云雾瞬间浮现，遮蔽住了巫荣的视线。

    “云渺阵？！”

    “没错。”云雾再次消散，再次露出了罗阵的身影，“还记得吧？《基础阵法入门》，对了，那本书还是从你的洞府翻出来的呢。”

    “谢谢啊。”

    什么叫杀人诛心？

    我不仅用你的杀手锏困住还，还要告诉你，这一招还是从你那得到的。

    巫荣满脸阴沉地看着罗阵，眼下的局面，自己已经是完全落入绝境了，也不知道这小子是怎么修炼的，短短十年出头，居然能修炼到如此地步。

    修为和法术就不说了，就连最耗时间的阵法都能修炼到如此地步，简直令人难以置信。

    不过，现在可不是感叹这种事的时候。

    见魔猿被困，巫荣再次取出几张符打了出去，只不过这几张符刚一飞到魔猿身边，困住魔猿的雷网猛地一密，变成了一层雷电形成的围墙，将哪几张符牢牢地挡在了外面。

    滋啦几声，这几张符撞到雷电围墙上面，被强大的电流直接烧灼成了飞灰，升起一缕缕颜色各异的烟雾。

    看到这一情景，巫荣的眼神波动了几下，然后就恢复了平静。

    紧接着，巫荣再次取出了那柄黑刃匕首，满脸怨毒地看了罗阵一眼，右手一挥，左手剩下的四指尽数被他斩断。

    没等断指落下，他右手飞快地在储物袋上一抹，四张符就从储物袋中飞出，缠住了四根断指。

    与此同时，他右手一捏左掌，四道血箭也随之喷射出来，正好撞到那四根被符缠住的断指上。

    血箭撞上断指，就像是火焰撞上了冰块，断指和符瞬间便融进了血箭之中，让血箭带上了一丝惨白和暗黄之色。

    右手一挥，血箭就飞射向了被雷网困住的铁骨魔猿。

    乍一看就好像巫荣准备不计代价救出这只魔猿一般，所以，雷电围墙也猛地一亮，上面闪耀的雷电也更亮了几分。

    只不过，四道血箭在临近魔猿的一瞬间，却是猛地在空中拐了个弯，冲着罗阵飞射而去。

    飞到他身边之后，只听叮叮几声脆响，四道血箭竟像是金属一般，在罗阵的防御护罩上面撞出了点点火星，然后被弹飞到了一边。

    见此情景，巫荣嘴巴一张，吐出了一柄血红色的小剑，这把小剑一出现，空气中仿佛都瞬间布满了浓浓的血腥气，让人闻之欲恶。

    咬破舌尖，巫荣喷出了一口带血的法力。

    这口带着鲜血的法力一喷到血红小剑上，就被它瞬间吸收干净，小剑忽然涨大到三尺长短，本身也变得愈加鲜红，红的像是要滴出血来一般。

    “去！”

    吸收完带着鲜血的法力，巫荣一点血色长剑，血色长剑瞬间化为一道血色流光，几乎像是瞬移一般，血光一闪，就撞到了罗阵的防御护罩上。

    叮！

    眼看着血色长剑马上就要贯穿罗阵的眉心，一团青色的云雾却忽然浮现，挡下了血色长剑。

    看着近在咫尺的血色长剑，罗阵微微一笑，歪头看向了巫荣。

    “你就只剩这点手段了吗，既然如此，那就去死吧！”

    说完，他的右手一抬，无数闪耀着雷电的藤蔓忽然从他身后浮现，飞速向着巫荣蔓延而去。

    眼见藤蔓临体，巫荣丝毫不慌，脸上反倒露出了一个嗜血的笑容。

    “爆！”

    话音落下，血色长剑猛地爆开，瞬间就撕碎了罗阵的防御护罩。

    罗阵顿时脸色大变，张口惊呼：“什・・・”

    不过巫荣没有给他喊出声来的机会，先前被反弹到一边的那四道血箭忽然悄无声息地从爆炸的烟雾中钻出，飞射向他身上的各处要害。

    眉心，咽喉，心脏，丹田。

    就在血箭即将贯穿他的要害之时，罗阵飞速地掐了几个法诀，身上一闪，浮现出了一层乳白色的薄薄光罩，将这四道血箭挡了下来。

    见护体法罩挡下这一杀招，罗阵忍不住送了口气，不过这口气刚松到一半，只听对面再次传来一道淡淡的声音。

    “再爆！”

    轰！

    四道血箭同时爆开，不仅把他刚刚激发的护体法罩炸成了粉碎，甚至还余波未尽，巨大的冲击让他猛地吐出了一大口鲜血，脸色也变的煞白，显然已是受了重伤。

    罗阵一边飞速后退，一边满脸阴沉地看了对面被爆开的血雾挡住了的巫荣一眼，随后从储物袋里取出一瓶丹药，就要往嘴里倒。

    丹药还没倒进嘴里，只见眼前黑光一闪，一声清脆的碎裂声从手边传来，紧接着，他喉咙一凉，随即一阵剧痛就从咽喉处直冲大脑，让他忍不住惨叫起来。

    但是咽喉被贯穿之后，他就算想惨叫都叫不出来，只能捂着喉咙，瞪大着眼睛四处乱抓，像是溺水之人拼命想抓住一根救命稻草一般。

    紧接着，黑光再次一闪，从他的眉心透出，带出一溜夹杂着白色的血珠。

    而罗阵则是动作猛地一僵，从半空之中落了下去。

    还没等他的尸身落地，只见黑光连闪，就在半空之中将他的尸体切成了碎片，然后黑光划过一道弧线，飞回了巫荣的手上，重新变回一柄黑刃匕首。

    转了一下匕首，巫荣才看着罗阵尸体碎片落下的方向冷哼了一声，脸上露出一丝不屑。

    “哼！就算是炼气十层又能如何，老子在尸山血海中拼杀了这么多年，战斗经验又岂是你一个黄口小儿所能比拟的！”

    忽然，一道带着戏谑的声音忽然在他的身边响了起来，让他的脸色猛地一变。

    “哦？是吗，那你有没有发现，刚才你其实是在和幻象战斗呢？”

第94章 来，合

    话音刚落，就像是倒带一般，周围的场景飞速变化，转眼间就变回了巫荣刚刚从血遁中脱身出来的情景。

    甚至连他本应被自己斩断的四根手指都恢复如初了。

    见此情景，巫荣终于忍不住大叫起来：“怎么可能！云渺阵怎么可能还有这种功用！”

    “白痴，我说是云渺阵，你就信了啊？”罗阵毫不客气地鄙视了他一句。

    “可是我看的分明，刚才云雾显现的时候，确实是云渺阵的特征，这一点我绝对不可能看错的！”

    “是啊，刚才给你看的确实是云渺阵・・・”罗阵点了点头，笑眯眯地说道，“但是，谁告诉你这个阵法只有云渺阵了？”

    巫荣一愣，随即满脸不敢置信地说道：“难道，是复合阵法？你的阵道修为，居然达到了这种地步？”

    罗阵咧嘴一笑：“嘿嘿，你猜？”

    临阵解说，罗阵才没那么好的兴致。

    不过说实在的，这个阵法的效用，可以说比他预想中还要好。

    这个阵法其实是由吸灵云渺阵加上石博考校他的那个阵法融合而成的，不用说，不加以改造优化，简直对不起他阵修的身份。

    改造之后的阵法，被他命名为无限云泽阵，像是沼泽一般，若是陷入其中，不动的话，只能慢慢等死，若是挣扎，则是越陷越深。

    经过他的改造，整个阵法被分为了三部分。

    第一部分，云渺阵，通过此幻阵将敌人困住，虽然不见了云雾，但是困敌的功效还是有的。

    至于为什么故意让遮蔽视线的云雾隐去，那就涉及到第二部分了。

    所谓第二部分，就是罗阵故意以自己为饵，吸引敌人攻击他。

    还记得那个幻阵的效用吧？

    只要反击，便会被拉进幻阵之中，只不过那个幻阵是用攻击逼迫对手反击，而罗阵却是以自己为饵，吸引对方攻击。

    当然了，为了以防万一，他展露出来的形象也可以设置成幻象，哪怕有人真的攻击到他，所攻击到的，也不过是一道幻象罢了。

    只不过面对炼气七层的巫荣，还不至于做到这种地步。

    就算是上品法器的自爆，罗阵也有自信将其挡下来，经过他强化改造之后的无限青云阵，可不是那么容易就能被破开的，而且还有了反击的功能，只不过他目前没有激活罢了。

    而第三部分，自然就是幻象了。

    在敌人攻击的瞬间，就满足了那个幻阵的要求，就被拉进了幻境之中。

    也就是说，在巫荣打出符的瞬间，他就已经进入幻象之中了，所以，也就只有那几张符的消耗是真的罢了。

    罗阵在石静学习蕴灵丹那两个月，钻研十方雾灵阵的间隙，作为放松，他就一直在思考石博的那个幻阵能够和哪个阵法融合起来，想来想去，果然还是云渺阵最为合适。

    所以他就抽空把这两个阵法融合了起来，顺便改造了一下。

    对于解析十方雾灵阵这种高难度的阵法而言，融合这两个阵法，真的可以称之为放松了。

    就好像玩铁人三项的运动员抽空跑个半马放松一下，没毛病。

    石博那个幻阵虽然优点很明显，但缺点也同样很明显，比如只要入阵之人忍住不攻击，那阵法自破。

    但是融合之后的阵法，虚实相融，不管对手反不反击，最终都只有死路一条。

    若是敌人不反击，那就等着挨打吧，顺便还有吸灵阵吸取法力。

    若是敌人反击，那就被拉进幻象之中，等着被吸灵阵活生生地吸干法力吧。

    而之所以罗阵故意点醒巫荣，那自然是他的法力已经被吸的差不多了，所以罗阵才准备好心提醒他一下，让他赶快补充一下法力。

    不然的话，这么好的测试人员【无误】，万一不小心被吸干弄死了，那他找谁测试去？

    “对了，你有没有觉得不太对劲，比如・・・法力有点少？”

    巫荣悚然一惊，这才发现，自己的法力在不知不觉间居然已经只剩下了一丝，眼看就要见底。

    “怎么回事，我的法力怎么消耗的这么快，难道・・・现在还是在幻象之中？”

    “喂，我可是已经提醒过你了，要是还不相信的话，等下法力耗尽活活摔死可别怪我。”

    满脸阴沉地看了罗阵一眼，巫荣最终还是掏出了一颗回气丹，塞进了嘴里。

    小命是自己的，还是谨慎一点为好。

    就算是幻阵，那就当又被骗了一次好了。

    “对嘛，这样才听话。来，这只猴子还给你，咱们开始第二回合。”

    巫荣满脸黑线，这话听着，怎么那么像凡人在哄小孩子？

    不过罗阵却是真的解开了铁骨魔猿的束缚，任凭它返回到了巫荣身边，不过此时它的身上已经是遍体鳞伤，浑身焦黑一片，起码九级烧伤。

    这要是换到活物身上，仅凭这些烧伤估计就下去半条命了，但放到炼尸的身上，也不过就是皮外伤罢了。

    打出几张符，铁骨魔猿身上的烧伤尽数复原。

    不过巫荣手上的符也没剩多少了，巫荣想了一下，干脆全部打了上去，只留下了一张疗伤的符。

    被符强化之后，铁骨魔猿再次变成了刚才那副狰狞模样，仰天怒吼了一声，合身冲着罗阵扑了上去。

    似乎是为了宣泄自己刚才被暴揍的愤怒，铁骨魔猿的攻势仿佛都更加疯狂了几分，只不过罗阵的防御护罩却是和刚才一样，岿然不动。

    巫荣见状，眼神波动了一下，最终还是张口吐出了那柄血红色的小剑，然后咬破舌尖，一口鲜血喷了上去。

    事到如今，只有拼命了。

    对方的手段层出不穷，诡秘奇妙，还有刚才莫名其妙地就落入了幻象之中，巫荣甚至都不知道自己现在是在现实还是身处幻象！

    而眼下的局面，要说对方打算放自己一命，傻子都不信！

    “去！”

    一点血玉剑，红光一闪，血玉剑就撞到了罗阵身周的防御护罩上面，擦出一溜火花。

    见血玉剑同样徒劳无功，巫荣手决一变，血玉剑随之一转，分化成了十八道剑光，从四面八方飞射向了罗阵。

    只不过不管它分成多少道，罗阵的防御护罩却依然是岿然不动，没有一丝晃动。

    只不过这个时候，巫荣却是悄悄地把铁骨魔猿唤了回来。

    眼神冰冷地看了被剑光围住的罗阵，巫荣嘴角露出了一丝残忍而又嗜血的微笑，随即右手成爪，狠狠地刺向了自己的心脏！

    噗！

    一大口鲜血猛地喷了出来，但是巫荣的脸上没有一丝痛色，反倒笑的愈加狰狞。

    右手猛地一拽，一颗仍在跳动的心脏就被他硬生生地拽了出来！

    一边喷血，巫荣一边仰天怒吼了一声。

    “想杀死老子？哈哈哈哈，做梦！老子不会死在任何人的手里！”

第95章 十方雾灵阵简化版

    随即，巫荣右手一抛，心脏就被扔向了铁骨魔猿，被其一把抓住，三两口就吞咽了下去。

    吞下心脏的瞬间，铁骨魔猿双眼血光大盛，血光直接喷射出来三尺长，然后它的身形也猛地变大，从原本的丈许瞬间化为四五丈高，犹如一座小楼一般。

    见魔猿变化，眼神已经有些涣散的巫荣咧嘴一笑，无声地说了一声。

    “爆！”

    十八道血光齐齐爆开，炸的罗阵的防身护罩猛地晃动了一下，但最终还是没能破开他的防御。

    略带失望地看了罗阵一眼，巫荣终于是闭上了双眼，从空中跌落了下去，但是还没等他的尸身落下去多远，黑光一闪，他的尸体便消失不见。

    罗阵定睛一看，竟是魔猿伸手把他的尸体捞了起来，捧在了自己面前，深情凝视。

    卧槽，不是吧？

    尸修版金刚？还是GV向的？

    要不要这么瞎眼啊！

    不过下一刻，罗阵就知道自己想多了。

    魔猿捧着他的尸体看了片刻，大嘴一张，直接把他的尸体扔进了自己嘴里，大口咀嚼起来，鲜血四溅。

    嚼了几口，魔猿喉咙一动，就把他的尸体吞咽了下去，然后再次仰天怒吼了几声，翅膀一动，瞬间化为一道黑光，冲到了罗阵面前，然后一拳砸出。

    嘭！

    一声巨大的闷响，青云阵猛地一暗。

    它这一拳，竟是比血玉剑自爆的威力还要强！

    不过罗阵也借此测出了自己青云阵的极限，差不多也就是相当于这只魔猿的全力一击，要算的话，应该差不多相当于炼气十层巅峰的体修全力一击的程度吧。

    这个级别的攻击，除了一些秘宝之外，基本上可以堪称筑基之下最强了。

    已经很不错了。

    至此，就只剩两个阵法还没有测试了。

    “无限青雷阵，开！”

    “十方雾灵阵简化版，开！”

    天上忽然开始乌云密布，转眼间就覆盖了方圆数里范围。

    而与此同时，东，南、西、北、东南、西南、东北西北连同上下，共计十个方位上，忽然出现了一个个淡淡的人影，人影看起来极淡，就像是薄雾形成的一般，但是眉眼样貌却很是清晰。

    东方之人，发如烈焰。

    南方之人，头戴冕旒。

    西方之人，身绕流水。

    北方之人，脚踏玄龟。

    东南之人，背现大泽。

    西南之人，耳坠苍龙。

    东北之人，眼现雷电。

    西北之人，手擎高山。

    上下之人，白袍黑裙，一男一女。

    十个人影出现的瞬间，似乎连高空中的狂风都停止了，深处阵中，甚至连一丝声音都听不到了，他们围起来的这片空间仿佛独立于整个世界一般。

    接着，十人齐齐躬身。

    轰！

    罗阵大脑中似乎响起一声巨响，但是仔细一感应，却又是一切如常，没有丝毫异样。

    但是随着这十人躬身，整个空间似乎都凝固了一般，正在大逞凶威的魔猿像是被冻结在琥珀里的昆虫一般，被定在原地，无法动弹分毫。

    与此同时，罗阵的精神力也在飞速下降，照这速度下去，他的精神力最多只能坚持半个小时。

    很显然，这个阵法不是目前的他所能用得起的。

    不过，半个小时，足够当成个杀手锏了。

    可惜目前的这个简化版十方雾灵阵只有困敌的功能，没有杀敌的作用，而以这只铁骨魔猿的威势来看，不经过蓄力的无限青雷阵肯定无法将其斩杀。

    确定了这一招的威力之后，罗阵就赶紧取消了这个阵法，不然要是精神力耗尽的话，那就乐子大了。

    取消十方雾灵阵之后，罗阵就重新展开了无限云泽阵，将魔猿困在了里面。

    身为没有理智，只有嗜血欲望的炼尸，魔猿自然没有分辨幻象的能力，事实上，就算是其主人在这，他也分不清眼前这个罗阵到底是幻象还是真实。

    魔猿只看到刚才还在东奔西跑的那个修士忽然站在了自己面前，怒吼了一声，一巴掌就拍了过去，准备把他拍死再捞起来大快朵颐。

    但是拍下去的瞬间，那个修士的身影却是烟消云散。

    魔猿四处环顾，想要找出那个修士的身影，但触目所及之处，却只有空旷旷的一片，什么都没有。

    罗阵自然是早就躲到了一边，任由魔猿陷在幻境之中。

    待到无限青雷阵蓄力到了极限之后，一道水桶粗细的雷电轰然劈落，狠狠地砸在了魔猿的天灵盖上。

    不过这只魔猿不愧是巫荣千辛万苦祭炼出来的，最后又以自己的修为和血肉血祭，其肉体坚硬程度实在是令人叹为观止。

    这一击全力攻击，竟然只劈碎了它小半只头颅，没能将它贯穿。

    而被劈碎了小半只头颅的魔猿竟然还没死，而是凶性大发，冲着四周的空气不停地攻击起来，仿佛周围有无数看不见的敌人一般。

    罗阵也懒得管它，反正它现在已经深陷幻境，除了等死，没有第二个结局。

    片刻之后，无限青雷阵再次蓄力到了极限，一道闪电再次劈落，直接把魔猿连头带脖子尽数湮灭，连胸腔都被打碎了小半。

    损伤到了这种程度，哪怕它身为炼尸，也终于是彻底再次死亡了。

    不再动弹的魔猿一边散发着黑气，一边从空中掉落，眼看着就要落入下方的密林之中，罗阵伸手一招，用法力将它的躯体托在半空中。

    别误会，他对这只魔猿没兴趣，只不过是担心它落下去之后污染环境而已，万一又催生出一些怪物阴物，倒霉的还是附近的农户。

    待到魔猿身上的黑气散尽，它也再次恢复成了原本的模样，而此时无限青雷阵也再次蓄力完毕，罗阵指挥着雷电再次落下，将魔猿的身体彻底湮灭。

    可惜了，巫荣的储物袋被魔猿连同他的肉身一并吃了下去，罗阵也没兴趣去它的肚子里翻找，干脆直接全部湮灭掉好了。

    搞定了这只魔猿之后，罗阵便把激活的阵法一一收起，只留下无限青云阵继续开着。

    反正又不消耗精神力，还是开着以防万一来得好。

    这不叫怂，这叫谨慎。

    做完这些事情之后，罗阵便来到了那个晕倒的少年身边。

    刚才把他救下来之后，罗阵就把他仍在了一朵白云上面，让他远离了战场，而此时经过先前那些大战的巨响，年轻人已经醒了过来，正紧紧地趴在云上，似乎害怕自己乱动掉下去。

    而见罗阵飞来，少年克制住空气，爬起身来，跪在地上重重地一磕头。

    “多谢仙长救命之恩。”

第96章 冲击筑基

    罗阵随手一挥，这名少年便不由自主地站起了身来。

    “你叫什么，怎么会被他给抓住了？”

    本来少年是准备再趴到云上的，不过一想这样似乎有些对仙长不敬，于是便强撑着站在了那里，双眼直勾勾的，丝毫不敢往下面看。

    见仙长问话，少年连忙回答：“回仙长，小人叫王石，是安河乡人，那名妖道・・・”

    说到这里，少年眼圈猛地一红，落下泪来。

    “那名妖道昨日经过我们村庄，将整个村子屠杀殆尽，然后全部喂给了那只大猴子，小人因为被父母藏到地窖，本以为躲过了一劫，没想到最终还是被他发现，这才被他抓来，准备带走当做仆役。”

    “多亏仙长斩妖除魔，救下小人，不然的话，小人肯定也免不了被喂给那只大猴子的下场。”

    说着，少年又跪在了地上。

    再次把他托了起来，罗阵沉吟了一下，说道。

    “也罢，既然你已无家可归，我就好人做到底，替你找个安身之处好了。正好先前我看那边有个小镇，就把你送到那去好了。”

    少年闻言，连连磕头，口中更是连连道谢。

    罗阵身形一动，就带着他一起向着远方疾飞而去，半个多小时之后，他便按落云头，落到了一个小镇前。

    一边领着少年往镇里走，罗阵一边随意地问道。

    “你想做什么？读书还是种地，或者是做生意？”

    等了一会儿不见恢复，罗阵一扭头，见他唯唯诺诺地不敢回答，于是便笑了笑，说道。

    “别紧张，既然准备安顿你，那自然得找个你喜欢做的事情了，不用害怕，有什么想说的尽管说。”

    见这位仙长和蔼可亲，少年犹豫了一下，大着胆子说道。

    “回仙长，小人，小人想学裁缝。”

    “裁缝？可以。”

    说着，罗阵随便找个人打听了一下，然后就向着镇内的裁缝铺子走去。

    来到铺子内，不待伙计说些什么，罗阵随手扔过去了一锭黄金。

    “这个少年想学裁缝，你们就收他当学徒吧，这是学资。”

    伙计捧着这锭黄金，颤颤巍巍的，半晌说不出话来。

    这么大一锭黄金，别说当学徒了，就算把这个铺子买下来都足够了！

    罗阵倒是没有在意，反正储物袋里的金银多得是，他又用不到，对他而言，这些金银和黄土没什么区别。

    这时候掌柜的从柜台后面出来了，先是深深地行了一礼，然后小心地说道。

    “这位老爷，敢问您这是何意？”

    “我不是说了吗，这小子想当裁缝，所以才来找你们。”

    “老爷别说笑了，这锭金子，把铺子买下来都绰绰有余了，只是当个学徒・・・老爷有什么指教，还请明言。”说完，掌柜的又是深深地躬身行了一礼。

    罗阵闻言，顿时有些哭笑不得。

    这是把自己当成故意来找茬的了。

    他也懒得解释，一伸手，一蓬火焰就在他手上浮现出来，屋子里的温度也瞬间提升了好几度，一些丝绸布料甚至都开始缓缓变形了起来。

    掌柜的和伙计见状，赶忙跪了下来，连连叩头。

    “仙长息怒，仙长息怒，小人不知仙长身份，无意冒犯，还请仙长恕罪！至于学徒之事，小人定然会细心办妥，还请仙长收回金钱，小人是万万不敢收的。”

    罗阵此举只是为了证明自己的身份，没想到他居然会理解成自己生气了，不由得满脸郁闷地一捂额头，熄灭了火焰，然后一挥手，把他们二人扶了起来。

    “放心，我没生气，我只是表明一下身份而已，这名少年是我刚才救出来的，他家人尽被邪修杀害，无家可归，这才给他找个住处。”

    “这锭金子，就当做你照顾他的酬劳好了。”

    说完，罗阵便转身离开，走出门外，飞身离去。

    王石见状，赶紧赶出门外，扑通一声跪了下来，冲着罗阵离去的方向重重地磕了三个响头，久久没有起身。

    飞离此地之后的罗阵就重新往回飞，这一次，路上就再也没有遇见什么波折了，得以让他顺利返回洞府。

    来到隐藏起来的洞口前，罗阵掐了几个法诀，一道流光从他指尖飞出，落到一旁的山崖上，像是落进了水面上一般融入了进去。

    片刻之后，山崖忽然一阵模糊，然后露出了一个山洞，李志远和宁宁两个人则是满脸惊喜地看着他。

    “罗阵，你回来了！”

    罗阵笑着点了点头：“嗯。”

    两人一边把他迎进去，李志远一边关切地问道：“怎么这么快就回来了？怎么样，没受伤吧？”

    “当然没有了。”罗阵笑着说道，“至于为什么这么快就回来，当然是已经达到目的了。”

    说着，他取出一块玉简，递给了他们两人。

    “这就是筑基期的功法，连金丹期的都有。”

    见李志远结果，罗阵犹豫了一下，还是出声说道。

    “话说，李大哥，你确定不换功法吗？这个功法应该要比那个凡人修仙诀好，你不考虑一下？”

    李志远抬头笑了一下，随即摇了摇头：“不换了，纪老是我的救命恩人，我有那个责任帮他把功法传承下去。”

    “再说了，我要是换功法了，谁来教宁宁修炼啊，哈哈・・・”

    宁宁闻言，赶紧满脸焦急地打起了手势，李志远见状，摸了摸她的头，柔声说道。

    “我开玩笑呢，我知道你比我聪明多了，不用我教。只不过，我都这把年纪了，就不用折腾了，就当是替后人多踩一些坑，让后人修炼的可以轻松一些吧。”

    “如此一来，等以后我在下面见到了纪老，才能理直气壮告诉他，我李志远，没有忘记他救回来的这份恩情，也没有浪费他救回来的这条命！”

    见他如此坚定，罗阵也就放弃了继续劝他的想法。

    “好！不管你做出什么决定，我都支持你！”

    几人结伴回到山谷内，罗阵又询问了他们一些修炼上的事情，解答了一些他们的疑问，然后便各自回去修炼。

    有了筑基期的功法，接下来任务，那就是全力修炼，冲击筑基了！

    而且，罗阵还记着呢，那位流云宗的东方前辈口中的大机缘，会是什么呢。

第97章 筑基成功

    “罗阵，加油，九品筑基！”

    李志远拍了拍罗阵的肩膀，大声说道。

    宁宁则是双手竖起大拇指，对着罗阵灿烂一笑。

    面对李志远和宁宁的鼓励，罗阵点点头，对他们两人笑了一下，然后便转身走进了自己的房间。

    经历了三年的苦修，罗阵的修为终于来到了炼气期的顶点，炼气十层圆满。

    而经过了四天的修整，罗阵感觉自己的精气神都已经达到了最为巅峰的状态，决定在今天筑基！

    不知是不是天意使然，这天正好是一个极为特殊的日子。

    他穿越过来的日子。

    希望冥冥之中保佑他穿越过来的某位大能，或者大宇宙意志能够再保佑他一次，让他成功筑基，最好能够成就上三品筑基！

    坐在床上，闭上眼睛，平复了一下有些忐忑的心情，睁开眼，罗阵的脸上已是古井无波，一片淡然。

    筑基阵法，运转！

    身为一名阵修，而且是自带金手指，连修炼都是靠阵法完成的阵修，罗阵第一时间就想到了用阵法来筑基的办法。

    所谓筑基，其实就是将法力按照筑基所使用的的特殊方式在经脉中一直循环，洗练经脉，直到将经脉中的杂质全部排出为止。

    这样一看，筑基其实是和修炼差不多，只不过运转的方式特殊一些罢了。

    既然如此，那就可以用阵法来做。

    所以，这三年来，罗阵除了修炼之外，就一直在为筑基做准备，设计完善这个筑基阵法。

    而现在，就是筑基阵法发威的时候了。

    阵法瞬间发动，法力便筑基所使用的特殊方式在经脉中运转，罗阵就感觉经脉中猛地传来一阵剧痛，就好像是有一把钝刀子在经脉中不停刮动一般。

    “嘶！”

    饶是罗阵已经有了心理准备，仍是痛的猛地抽了口冷气，背上的冷汗也刷地一下就下来了。

    真特么的疼！

    和修炼时那种水滴石穿似的缓缓洗练经脉的情况不同，此时可是玩儿真的，必须得下重手才行。

    虽然说是下重手，但也不能太重，既要保证能够洗练经脉，又要保证经脉不能受伤，最后还要保证不能浪费法力，只有这样，才能筑基成功。

    最关键的是，每个人经脉的情况都不一样，所以前人的筑基经验只能参考，无法复制。

    所以在筑基这一道关卡前，任凭你是顶级门派的核心弟子，还是无人教导的孤独散修，全都一视同仁。

    第一遍下去，罗阵已经是出了一身的冷汗，不过感受着自己身体外表正缓缓地渗出那一丝丝的杂质，罗阵的嘴角却是忍不住露出了一丝微笑。

    经脉中的杂质，要比他想象中的少的多。

    果然，虽然混元仙诀修炼起来奇慢无比，但是果然有他慢的道理。

    照这样下去，九品筑基还真有可能不是梦想！

    有了这个盼头，罗阵甚至觉得经脉里的剧痛都减轻了一些。

    第一周天运转完毕之后，罗阵的身体表面也分泌出了一层薄薄的黑色物质，黏糊糊的，很不舒服。

    不过现在可不是在意这些小事的时候，罗阵只是微微皱了下眉头，便再次定下心来，继续第二个周天。

    方才为了以防万一，法力用的多了一点，浪费了一丝法力，这个周天要减少点才行。

    微调了一下阵法，让法力减少了一丝，罗阵开始了第二次洗练。

    为了方便微调法力，罗阵还专门设计了一个类似开关的阵纹，可以迅速调整法力大小，否则的话，一边筑基，一边修改阵法，那就太耽误时间了。

    所谓筑基，可不是只洗练一次经脉就能完成的，否则的话，人人都可以筑基了。

    这么说也不太准确，应该说，筑基成功的条件和洗练经脉的次数并没有关系，而是和自身经脉中的杂质有关系。

    洗练完毕，那就代表筑基成功。

    第一次洗练，仅仅只不过是开始而已。

    又经过了几个周天之后，经脉中的剧痛猛地又上了个档次。

    如果刚才是钝刀子割肉的话，那现在钝刀子上面已经出现了无数的锯齿，正在一丝一丝地切锯他的经脉。

    运转完第七个周天，罗阵身下的被褥已经湿透了，上面满是汗水以及黑气的杂质，整个房间更是臭不可闻。

    除了自身的法力量和洗练经脉时的精准控制，筑基时的剧痛也是拦在筑基前的一道门槛。

    很多人就是因为被剧痛干扰了自己法力的运转，以至于洗练经脉的效率降低，或者浪费了法力，导致最后成就不了高品筑基，甚至直接筑基失败。

    但是罗阵就不用担心这一点了，只要阵法不乱，他洗练经脉的操作就绝对不会出错。

    法力一遍又一遍地在他经脉中运转，剧痛也在逐步升级，罗阵极力忍受着剧痛，保持清醒，不让自己痛晕过去。

    虽说阵法只要激活之后，就算他睡着或者晕倒也不会停止，但是罗阵却不敢赌，不敢赌自己若是晕过去的话，不会对自己的筑基造成影响。

    不过值得高兴的是，经脉中的杂质也在逐步减少，运转完第十六个周天之后，罗阵可以感觉到，自己的经脉中就只剩下最后一层薄薄的杂质了。

    如果不出意外的话，这应该就是最后一个周天了。

    不过这个周天开始的时候，罗阵却是猛地睁大了双眼，甚至连牙齿都咯嘣一声，被他生生咬碎了一颗！

    太痛了！！！

    如果说刚才是一把带着锯齿的刀子在切锯他的经脉的话，那现在就像是一把浑身钢钉的狼牙棒正在自己的经脉中一边旋转一边缓缓前进一般！

    这种感觉，千刀万剐也不过如此了吧？

    罗阵甚至都感觉自己的经脉是不是已经支离破碎了，但是仔细一感应之后，才发现，法力洗练过的经脉犹如白玉一般，洁净无瑕。

    见此情景，罗阵哪里还不知道筑基已经来到了最后一步，也是最关键的一步，只要这个周天运转完毕，那他就算筑基成功了！

    咬着牙，嘴角丝丝鲜血留下，罗阵强忍着剧痛，眼睁睁地看着法力在自己的经脉中一寸寸的前进，自己的经脉一寸寸地变的通透无暇。

    不知道过了多久，法力运转完最后一寸经脉，罗阵只觉得自己的身体猛地一轻，就好像自己以前一直戴着的千斤枷锁忽然消失了一般。

    成功了！

    罗阵心中狂喜，但是却不敢有丝毫大意。

    第一步已经成功了，那接下来，就该进入下一个环节了。

    筑基品级！

    他的目标，可是上三品！

    还好，洗练完经脉之后，法力再次运转的时候就没有那种剧痛了，整体的感觉就和修炼的时候差不多，倒是让罗阵松了一口气。

    要是剧痛的等级再上升的话，他还真不敢保证自己不会晕过去。

    不过虽然不痛了，也不用洗练经脉，但法力的消耗却是不减反增，法力在经脉中流过之后，经脉就像是干燥的海绵一样，贪婪地吸收着法力。

    一眨眼的时间，他分出去的法力就被经脉吸收了一半，眼看着马上就要被吸收干净。

    糟糕！

    罗阵迅速反应了过来，迅速调整了阵法，一股庞大的法力猛地从丹田中流出，融入到了只剩下微微一丝的法力中，顺利地接了上去。

    好险，差点就断了，这要是断了，那筑基可就算结束了，那品级自不用说，最低的一品。

    这就是散修的劣势了，但凡他有个师傅，这一关键点怎么可能不提醒他，又怎么会出现这么惊险的情况。

    经过这一次惊吓，罗阵可不敢有丝毫放松，全部精神都集中在那道法力上，准备随时增援。

    不过还好，经脉吸收法力的速度似乎固定了下来，再也没有发生刚才那么惊险的情况。

    随着法力继续流转，罗阵感觉自己的经脉正在变的更加宽广，更加通透，也更加坚韧。

    一个周天・・・

    两个周天・・・

    三个周天・・・

    ・・・

    不得不说，混元功法虽然缺点致命，但是优点也是非常明显的，这雄浑的法力，已经支撑着罗阵运转到了第八个周天，而且很快就运转完毕，而此时，法力还有剩余。

    第九个周天！

    罗阵心中狂喜，但是在阵法空间里面，却是不敢有丝毫大意，行百里者半九十，功亏一篑的道理，他还是懂的，越到最后关头，越是不能大意。

    直到第九个周天彻底完成，罗阵才猛地放松了下来。

    成了！九品筑基！

    正要睁开眼睛，罗阵却满脸惊讶地发现，自己的法力居然还有剩余，而且在筑基阵法的作用下，又开始了新一轮的运转。

    第十个周天！

    这是怎么回事，不是说只有九个品级吗，这冒出来的第十周天是什么鬼？

    罗阵有些手足无措地看着这道法力在经脉中运转，不知道是该停还是该继续。

    按照修仙界的常识，筑基品级只有九品，那自己这个正在运转的第十品又是怎么回事，若是任凭它继续运转下去的话，会不会有什么危害？

    犹豫了好一阵子，罗阵才一咬牙。

    妈蛋，拼了！

    富贵险中求，修仙界的常识也不一定就是对的，最起码，以前可没出现过自己这种自带运行环境的修士！既然如此，那就搏一把！

    下定决心的罗阵看着这道法力在经脉中缓缓运转，直至完成。

    在第十个周天完成的瞬间，罗阵的身体忽然大放光明，将整个房间照耀的纤毫毕露，光芒一闪即逝，几乎让人以为是不是自己眼花了。

    与此同时，周围海量的灵气以他为中心，开始飞速地聚集，这些灵气聚集的速度是如此之快，以至于连空气中都形成了一道淡淡的漩涡。

    紧接着，他的头发，眉毛，指甲，牙齿，尽皆脱落，不过还没等罗阵开始慌张，新的毛发指甲和牙齿便迅速生长，几个呼吸的功夫，这些东西便重新长了出来。

    毛发黑亮的犹如绸缎，指甲通透宛若水晶，牙齿洁白整齐，简直像是上好白玉一般。

    紧接着，他的皮肤开始发皱发黄，片刻之后，罗阵身体一震，一片片暗黄的老皮四散飞出，露出下面重新生长出来的，是宛如婴儿般细嫩的肌肤。

    别的不说，美容功效绝对一流！

    而在他的体内，肌肉、血液、内脏乃至骨头，全都在渐渐蜕变，肌肉变得紧密坚韧，血液变得鲜红透彻，内脏简直都要放出光来，就连骨头，都变成了犹如精钢般致密。

    这倒不是罗阵十品筑基才有的待遇，而是筑基成功之后就有的变化。

    不管是一品筑基，还是十品筑基，全都一视同仁，只要筑基成功，全部脱胎换骨。

    筑基，又称脱凡，既然经脉已经褪去了凡人留下的痕迹，那肉体自然也是一样。

    不说其他的，就单说牙齿，咬铁嚼金，不会比啃鸡腿难上多少。

    别看他的皮肤看起来嫩的像是要掐出水来，凡俗间的刀剑砍上去，绝不会对他造成丝毫的伤害，连道白印都不会留下。

    不光如此，连同这个世界的罗阵小时候受伤留下的疤痕，也一并消失不见。

    罗阵闭着眼睛仔细体会筑基之后的感受，足足小半个时辰之后，他才张开了眼睛，吐出了一口长长的白气。

    “这就是筑基啊・・・”

    以前的经脉和丹田若是农间小路和大水坑的话，现在的经脉丹田就是高速公路再加西湖，简直不可同日而语！

    原来的气状法力也消失不见，而是转换成了液体状态，原本罗阵辛苦修炼来的炼气十层法力，现在却变成了西湖底下一汪小小水坑，看起来凄惨无比。

    有朝一日，若是能把这片西湖填满，那又该是何等的壮阔？实力又该是何等的强大？

    心念一动，灵识如水般铺开，瞬间就覆盖住了整个山谷，爬行的蚂蚁，水中的游鱼，空中的蝴蝶，细致入微。

    连同屋子外面两人担忧忐忑的表情，也都看的一清二楚。

    他的精神力相对于一般的筑基期修士而言要强的多，毕竟他每天都在使用精神力，而且还有那块对精神力有益处的玉佩，虽然佩戴的时间只有三年，但是罗阵却觉得自己的精神力似乎都凝实了不少。

    而晋级筑基之后，精神力转化为灵识，他的灵识肯定也要比一般的修士要强上一些。

    只不过没有师傅指点，他也不知道自己能比别人强多少。

    不过，总得来说，不管是哪个方面，与炼气期相比，简直脱胎换骨。

    也难怪他方才感慨那么一句了。

    正常的蜕变已经检查完了，那接下来，就该他的金手指了。

    心念一动，罗阵就来到阵法空间里面。

    “咦，好像没什么变化嘛・・・”

    罗阵左右看了几眼，除了自己的身形凝实了几分，看起来和外面的实体差不多了之外，其他并没有丝毫的差别。

    光分辨率提高有个毛用啊。

    不死心的罗阵一一唤出阵法，却发现所有的阵法也都和以前一样，没有丝毫的差别。

    不过在他取出灵石之后，罗阵却惊讶地发现，灵石上密密麻麻的阵纹猛地一亮，从灵石上飞离出来，然后在半空中猛地扩大，甚至直接布满了整个阵法空间。

    紧接着，这个庞大无比的阵法渐渐被分解，只留下了一大片独立的基础阵纹。

    居然能解析这些材料上的阵纹！

    罗阵一愣，随即狂喜，仅这一点就足够了。

    以前虽说阵法空间能够显示出来这些材料的阵纹，但他却没那个能力解读那些阵纹，本来罗阵还以为自己的阵道修为要再进步一些才行，没想到筑基之后的阵法空间却是给了他个惊喜。

    不愧是天道反编译器，果然没让我失望。

    确定了阵法空间的进化之后，罗阵就睁开了眼睛，从床上走了下来。

    刚一下床，罗阵就眉头一皱，捂住了鼻子。

    这味道可真够难闻的。

    随手一点，罗阵身上白光闪了两下，他身体衣服上的污垢便全部消失不见。

    净衣咒和洁身术。

    以前的他虽然也会这两招，但却决做不到如此举重若轻，轻松写意。

    清洁干净身上之后，罗阵又随手一挥，门窗无风自开，随即一道狂风从他身上卷起，将屋里的味道尽数吹散出去。

    可奇怪的是，虽然狂风大作，但是屋里的桌椅板凳却是纹丝不动，甚至就连书桌上悬挂着的毛笔，随意摆放的宣纸都没有丝毫的波动。

    感觉屋里的味道散的差不多了，罗阵再次一挥手，狂风便卷起方才脱落的指甲毛发，还有崩碎的死皮，一起落到了床上已然变成漆黑颜色的被褥上。

    屈指一弹，一朵白色火花从他的指尖飞出，落到了那堆污物上面。

    腾地一声，火焰猛地冒起三尺多高，几乎只是一瞬间，这堆污物便被焚烧殆尽，连一丝灰烬都没有留下。

    这么剧烈的火焰，被褥下面的木床却是丝毫无损，甚至连一丝焦黑的痕迹都没有。

    做完这些事情之后，罗阵才缓步走了出去，迎上了李志远和宁宁惊喜而又有些忐忑的目光。

    “怎么样，几品筑基？是不是・・・上三品？”

    罗阵摇头，两人的欣喜的目光猛地一滞，随即李志远上来安慰道。

    “没关系，就算不是上三品筑基也没事，以你的天赋，只要能筑基，以后绝对前途不可限量！”

    罗阵再次摇头，然后嘿嘿一笑：“不是上三品，也不是中三品，更不是下三品，我的是・・・”

    “十品筑基！”

第98章 符阵

    看着远方隐隐约约的城池，罗阵精神一振。

    终于看到有人烟的地方了。

    他已经飞了大半年了你敢信？

    筑基之后，罗阵又在山谷中修整了一阵子，给李志远和宁宁留下了自己的筑基心得之后，他便告别二人，向着流云宗的方向出发。

    不用说，那些炼气期的丹药和法器也给他们两人留了下来，他只带走了筑基期的丹药和几件特殊法器，以及那件法宝。

    让他郁闷的是，那件法宝万星盘他根本无法驱使，哪怕他将自己的法力全部注入了进去，但除了让黑色圆盘上又增加了几颗星光之后，一点反应都没有，更不用说炼化了。

    罗阵也只能作罢，看来是自己法力太少了，不足以驱动法宝。

    而这半年多以来，触目所及之处，除了森林就是山脉，除了山脉就是森林，偶尔还能看到几条大河或者湖泊点缀其中。

    初一看，漫无边际的绿色森林，层峦叠嶂的高山峻岭，波涛汹涌的长江大河，平静无波而又波澜壮阔的壮丽大泽，确实风景秀丽，忍不住让人直抒胸臆。

    但是再好看的风景，连续看上大半年，也会看腻的。

    怪不得田兴说那里是犄角旮旯，还真没说错。

    筑基期都得飞这么久，炼气期得飞多长时间？

    不过现在，总算是看到人烟了。

    俗话说的好，望山跑死马，虽然已经能看到城池的踪影了，但罗阵又足足飞了两天，才算来到城池前。

    身处边陲，又不是战略要地，按理说，这个城池应该只是一个小城罢了。

    但是罗阵来到这里之后，才发现这个城池居然惊人地大，城门口人流川流不息，许多人身上还闪烁着各色的法力流光，显然都不是凡人，甚至偶尔还有修士御剑飞出或者从空中飞入，看的罗阵目瞪口呆。

    修士什么时候这么不值钱了？

    自己不会刚筑基就贬值了吧？

    算了，还是先进去再说。

    刚飞近城池，半空中忽然亮起了一层淡青色的光芒，挡住了他的去路。

    有阵法保护？这座城池防守这么严密？

    罗阵正准备落下去问问情况，忽然，一个修士从地上飞了起来，站到了他的面前。

    这名修士一飞起来，就查看了一下罗阵的修为，然后他就震惊地发现，这个看起来比自己年纪还小的修士，居然是筑基期修士！

    见此情景，他赶紧收起了脸上由于罗阵无意间的闯阵而浮现的那一丝不耐，转而恭敬地行了一礼。

    “在下夏江，见过前辈。”

    罗阵摆了摆手，夏江就觉得一股无形的柔和力量把自己扶了起来，然后就听眼前这位前辈说道。

    “这座城池怎么回事，怎么还有阵法保护？”

    “回前辈，这座城池名叫临野城，是为了进入太丘山脉历练和寻宝的修士们所建，这个阵法，正是为了保护城池所用。”夏江恭敬地回答道。

    “原来是这样。”罗阵点点头，“那应该怎么进城，从城门进去吗？可是我怎么见刚才有修士飞进去了？咦，还要交灵石？”

    说着，罗阵随意地往下方的城门口看了一眼，然后他这才发现，从城门进去的修士居然还得交灵石，方才离得远，再加上他的注意力基本上都集中在这儿居然有这么多修士这件事情上了，所以才没有注意到这个细节。

    “不不不，前辈，城门是给炼气期的修士准备的，像前辈您这样的筑基期修士，自然不用走城门进去了。”说着，夏江取出一块令牌，双手递上，“这是令牌，前辈注入法力之后，阵法便不会阻拦前辈了。”

    罗阵听他这么说，这才松了一口气。

    还好，还没贬值。

    罗阵接过令牌，先低头看了一眼。

    令牌看起来像是普通的山石雕刻而成，但摸起来却没有山石的那种凉意，反倒触手温润滑腻，犹如上好玉石一般。

    注入法力之后，罗阵便将令牌挂在腰间，那名修士见罗阵接过令牌，便再次行了一礼，飞身落地。

    罗阵再次前行，行进到阵法前的时候，令牌上青光微微一闪，这一次，阵法没有丝毫的反应，得以让罗阵顺利进入。

    其实这座城池的入城费并不高，每人两块下品灵石而已，免去筑基期修士的入城费用，更多的其实是一种态度。

    而炼气期只能走城门，筑基期却可以自由飞翔这件事也是一样，更多的其实是为了凸显两种身份的差别。

    本来罗阵是准备在这个城里休息一下就离开的，但是听了先前那个修士的话之后，他却是被勾起了好奇心，想在这里逛逛再走。

    他还是第一次见用一座城来作为修士的修整点的情况，怎么也得好好转转才行啊。

    没办法，从穷乡僻壤出来的修士，就是这么孤陋寡闻。

    当然了，说是修士的休整点，城里也不可能全是修士，最起码的，衣食住这三方面肯定是由凡人来服侍修士的。

    所以在街上除了能看到来来往往的各色修士之外，还能看到不少凡人穿梭其中，一些店铺更是由凡人在看守经营。

    随意走进一家法器店，罗阵随意拿起一些法器看了一下，无一例外，全是下品法器。

    “仙长您需要什么，小店的法器全部是名家炼制，物美价廉，质量极佳，仙长您要不要试试？”

    摆了摆手，拒绝了凡人伙计的热情招待，罗阵走出门外，继续闲逛起来。

    忽然，他在一家店铺门前停下了脚步。

    “符阵・・・这是什么东西？”

    罗阵带着好奇走了进去，店内的伙计一看有人进来，赶忙满脸热情地走上前来。

    “前辈需要买些什么，符笔，符纸，还是符墨？”

    “先不急，我想问一下，这个符阵是什么东西，我怎么从来没听说过？”

    伙计一愣，问道：“前辈不知道符阵？”

    罗阵笑了笑，说道：“我是从太丘山脉对面过来的，那边并没有符阵这种东西。”

    听闻他是从那边的偏僻之地出来的，伙计眼中闪过一丝不屑，然后下意识地观望了一下罗阵的修为。

    居然是筑基期！

    伙计赶紧低头，生怕自己眼中的那丝不屑被罗阵发现。

    罗阵倒是没注意到他的小动作，他正好奇地打量柜台上摆着的东西。

    有各种规格的毛笔，有像是野兽皮革鞣制而成的皮纸，还有虽然颜色是墨色，但却透着浓浓血腥气的墨水。

    这些难道就是所谓的符笔，符纸和符墨？

    打量了一阵子，见伙计还没有回话，罗阵转头看了他一眼，又问了一遍。

    伙计身体猛地抖了一下，像是大梦初醒一般，赶紧抬起头来，急声解释道。

    “回前辈，所谓符阵，就是画在符纸上面的阵法。”

第99章 恕我直言，在座的各位，都是垃圾

    “画在符纸上面的阵法？难道，这种符阵能运转？”

    既然是专门画在符纸上面的，那肯定和画在普通的宣纸上有区别了，而两者唯一的区别，想来也只有是否能够运转这一点了。

    “是的，前辈，符阵正是可以运转阵法，只不过相较于正式布置的阵法和阵盘，符阵的威力却是要弱上许多，但是即便如此，也比同级别的法术要强。”

    “所以，在三年前两仪山公布了符阵的制作之法后，符阵这种东西，就瞬间流行了起来，也正是因此，才多了这么多前往太丘山脉猎杀妖兽的修士。”

    “此城也是因为这个原因，才被扩建到如此之大，以前的临野城，只不过是一个破落小城池罢了。”

    谈话间，又进来了几个客人，其他伙计赶紧上前迎接，而这个伙计则是继续耐心解释，不敢有丝毫不耐。

    筑基期的修士，他们可得罪不起。

    两仪山，这个门派罗阵也知道，总共有十二位元婴期的修士，其中更是有五名元婴后期的存在，在仙盟的评判标准中，乃是货真价实的一流门派。

    同样的，两仪山此派，也是精通阵法的一个门派，同样也是修仙界公认的阵道最强的一个门派，先前罗阵被误认为是其弟子的天极宫，连给它提鞋的资格都没有。

    原来是这个门派发明的符阵之法，果然不愧是最强的阵修门派。

    “符阵的符纸，一般是由妖兽的皮毛经过特殊手法鞣制而成，也只有坚韧的妖兽皮毛，才能承受阵法运转时的威力而不破裂。”

    “同样的，越高级的阵法，就越需要高级妖兽的皮毛，据说两仪山现在正在研制如何用灵植制造符纸，毕竟和驯养妖兽比起来，培育灵植所花费的时间和成本要低的多。”

    “而符墨则是通过净化妖兽血液里的妖气，将其转变成灵气，再用各种材料调制而成，用这种蕴含着灵气的绘制而成的符阵，就可以运转阵法了。”

    “当然了，之所以使用妖兽血液，是因为这种东西比较便宜，前辈若是嫌这种符墨太过血腥，小店也有使用各色材料调制成的符墨，而且这种符墨比妖兽血液调制的符墨要更好一些，绘制出来的符阵威力更大，当然了，这个价格嘛，也是要贵上一点的。”

    有意思，居然用这种方式实现快速布阵，这个两仪山，有点东西啊。

    “那灵石呢，既然是阵法，光靠妖兽血液或者材料里的这点灵气肯定不够用吧？灵石应该怎么镶嵌进去，直接放到符纸上吗？”

    “不，前辈，您误会了。”伙计摇头说道，“符阵的运转，一般有两种方式。”

    “第一种，符阵依靠符墨里的灵气运转，这种符墨中添加了一些蕴含灵气较多的材料，可以支撑阵法运转一段时间。”

    “而第二种，则是要依靠修士的法力运转。”

    “至于原因嘛・・・”

    说着，伙计干脆拿过来一张符纸，铺到了桌子上。

    这张符纸长宽大约有两尺，光这一张符纸，就差不多占满了整张桌子。

    虽然看起来很大，但是和要绘制的阵法比起来，还是太小了点。

    所以很显然，若想把阵法绘制到上面，就必须要把阵法缩小才行，也难怪符阵上的阵法要比正常的阵法威力弱了。

    原因很简单，阵法缩小了，相应的，阵纹自然也得变细，在材料不变的情况下，阵纹变细，灵气的流转速度自然也要随之下降，阵法的威力自然也就低了。

    想让阵法的威力保持不变，那也可以，用灵气传导率高的珍稀材料即可。

    同样粗细的阵纹，灵气传导率高的材料和传导率低的材料，绘制出来的阵法，其威力显然也是大不一样的。

    把符纸铺好之后，伙计便在符纸上比划着说道。

    “前辈请看，最大的符纸基本上也就是这么大了，再大的话，使用起来就不太方便了，但和阵法比起来，这张符纸还是太小了。若想在这张符纸上绘制上阵法，阵法就必须要缩小许多才行，但是这样一来，放置灵石位置的阵纹也就随之缩小了・・・”

    “这也就是说，灵石放不下了，或者说，灵石会把其他的阵纹也覆盖住。”罗阵若有所思地说道。

    “前辈明智。”伙计小小地拍了个马屁，接着说道，“把其他地方的阵纹覆盖住的话，阵法的运转就会受到干扰，就无法运转了。”

    “所以，现在的符阵要么只能靠符墨所蕴含的灵气运转，要么就靠修士的法力驱动，暂时还无法使用灵石，不过据说两仪山正在联合其他门派一起解决这个问题，想必，再过几年，他们就能想到解决的办法了吧。”

    “就算只能用自身的法力驱动，修士们对其也是趋之若鹜，毕竟同样的法力，用符阵可比法术的威力大多了。”

    “当然了，大部分修士都会采购一些依靠符墨灵气运转的符阵作为底牌，因为符墨中不仅添加了蕴含灵气的材料，还添加了可以锁住灵气的材料，这种符阵可以放置较长时间，而不用担心灵气逸散，变成废阵。”

    “其实除了这两种之外，还有一种运转方式，就是将两者结合起来，由修士事先注入法力，使用的时候直接运转即可。”

    “这种方式看似结合了前两种方式的优点，其实缺点也很大，那就是注入的法力很少，在同阶的战斗之中，根本就毫无作用，所以基本上没人会使用这种符阵。”

    罗阵饶有兴致地看着柜台上摆着的各色符墨，兴趣盎然。

    从那个地方出来还真是出来对了，这里的修仙氛围完全和那边不一样，要是不出来的话，打死他也想不到居然还有符阵这种玩意儿。

    有意思，确实有意思。

    又问了几个问题之后，罗阵的疑问尽皆得到解答，然后他又购买了一些符纸和符墨，当然了，还有符笔，基本上每种类型的符墨都买了一些，然后又给了伙计几块灵石，就当是他这么耐心替自己解答疑问的小费了。

    符纸的价格倒还好，符墨的价格从几块灵石一葫芦到几十块上百块灵石一葫芦都有，价格差距极大。

    罗阵也问清楚了，几块灵石的那种，一般都是修士拿来练习绘制符阵所用的，蕴含的灵气极少，浪费了也不心疼。

    再说了，只要阵法能够激活，就能够确认符阵绘制成功，就算它威力再小也没关系，自然就没必要使用高级的符墨了。

    而最贵的那种符墨，自然是添加了大量蕴含灵气的材料的类型了。

    买完东西之后，罗阵就在伙计的恭送中离开了符阵店，继续闲逛了起来。

    这么一关注的话，城里的符阵店还真不少，罗阵随便逛了两条街就看到了四五家，而且生意都还不错，甚至还有些专门帮人绘制符阵的店铺。

    嘿，这就有意思了，玩儿阵法？

    恕我直言，在座的各位，都是垃圾。

第100章 搞个大事情

    一个月之后，城里最好的位置忽然开了家新店，店铺很平常，就是帮人绘制符阵的制符店。

    只不过，店铺的名字却是不太寻常・・・

    “临野城第一制符店，嗬，这谁开的店，这么狂？”

    店铺的招牌一亮相，就吸引住了许多来来往往修士的目光，话又说回来了，这么嚣张的名字，就算想不引人注目都不可能。

    不用说，这家店正是罗阵开的，花了他整整二十块中品灵石，这才租下一年。

    一个月就要一块中品灵石还多，要不是他卖了十几瓶丹药，他还真租不起。

    不过这个价位也是物有所值，这家店身处交通要道，四通八达，再加上罗阵这个极度嚣张的店名，不一会儿就吸引了几十名修士聚拢过来。

    反正离和东方前辈约定好的时间还有一年零两个月左右，从这里去到流云宗，最多也就是十天左右的功夫，既然如此，那就在这个城市里赚点灵石再说。

    顺便还能丰富一下阵纹，一举两得。

    在筑基成功之后，罗阵就又花了一个多个月的时间设计好了筑基期的挂机阵法，所以修炼这个事儿，他目前并不发愁。

    而有了九星幻典这门功法，在晋级元婴之前，他再也不用担心没有功法修炼的事情，所以到了现在，他终于可以好好考虑其他方面的事情。

    作为依靠阵法战斗的修士，丰富自己的阵法收藏绝对是最重要的一件事情，阵法这东西，多少都不嫌多。

    同样的，对他而言，精神力这东西也一样重要。

    以前炼气期实力不足，现在晋级到了筑基，精神力已经转化为灵识，寻找可以锻炼灵识的功法这件事也可以提上日程了。

    而且还有一点，星罗真人留下的阵法传承中，许多阵法威力虽然很强，但是也需要特殊的布阵材料，这些东西，罗阵也得想办法弄到手才行。

    还有丹药，虽然星罗真人留下了许多丹药，但对于整个筑基期而言，这些丹药还是太少了点。

    很显然，不管哪件事情，都得需要灵石才行，没有灵石，就算侥幸遇见这些东西，他也买不起。

    所以，罗阵开始准备赚钱了。

    来时的路上罗阵就一直在想，怎么依靠自己的阵道天赋赚钱。

    继续帮人破解洞府、帮人炼制阵盘、替人改造阵法、帮人布置洞府的防护阵法，或者干脆想办法用现有的阵纹做些“软件”出来卖？

    只不过没有网络，这倒是个大问题，难道做一些单机小工具？

    可以倒是可以，只不过自己虽然会设计阵法，但是对炼器却是一窍不通啊，怎么把自己设计的阵法和法器结合起来，这却是个大问题。

    本来罗阵也正在思考怎么将自己设计的阵法与法器结合起来，没想到自己正在发愁的东西却被这个两仪山给解决了。

    符墨和符纸，不就相当于运行环境吗？

    只不过这个运行环境太过于简陋，局限也太大，而且使用起来也比较复杂，必须要事先准备好才能使用。

    至于符阵的另一个缺点，对于罗阵而言，反倒是不存在了。

    无限阵法，只要有阵法，就能自动从天地中吸收灵气运转，只要符纸不损坏，阵法就可以无限地运转下去。

    只不过这个可是他的底牌，显然不可能画到符纸上卖出去。

    所以，思前想后，罗阵还是决定帮人制作符阵，只不过，是魔改版的符阵，也就是优化过的符阵。

    优化后的符阵，这就是他的卖点！

    既然决定和这个城市里的阵修们抢生意，那自然就先得搞件大事情，把名气打出去了。

    要是没名气的话，城内这么多的制符店，别人为什么要选择你呢？

    俗话说得好，文无第一，武无第二。

    而阵法一道，在修仙界中，也差不多就相当于“文”这一道了。

    这个招牌一出，不光是修士们聚集了过来，城内其他制符店里的阵修们也问询围了过来，围着这家店议论纷纷起来。

    起这个名字，那不就是来踢场子的吗？

    看着外面议论纷纷的修士们，罗阵则是好整以暇地坐在桌子后面，手边放着个紫砂壶，手里拿着一本书，看的那叫一个津津有味，时不时地还端起紫砂壶抿上一口，惬意无比。

    但是落到外面人的眼里，他这个举动那就嚣张的可以了。

    不一会儿，一个修士率先走了进来，坐在了罗阵对面，恶狠狠地瞪向了他。

    此人一进去，就有人将他认了出来，笑着对身边的同伴说道。

    “是奇幻符阵店的秦奇，秦道友，嘿，这下可有意思了。”

    同伴连忙问道：“此话怎讲？这位秦道友，难道阵道修为极为高超不成？”

    先前说话之人先是点点头，然后又摇了摇头，把自己身边的同伴看的一阵迷糊，不知道他这个举动是什么意思，不过此人显然也没有故弄玄虚的打算，直接开口说道。

    “这位秦道友的阵道修为，若要说强，那自然是极强，但要是说弱，那也是很弱。”

    “因为他乃是专精幻阵的阵修，幻阵修为那叫一个出神入化，称得上一句临野城第一。但若是论起其他阵法・・・呵呵，不说也罢。”

    说到这里，不仅是此人的同伴，甚至连周围的几人都被他的讲解吸引了过来，见此情景，此名修士更像是炫耀一般，更加大声地讲解了起来。

    “而在幻阵之中，他又尤其以一手千奇百幻阵最为神异，此阵一旦发动起来，即便你有所准备，也会在不知不觉中陷入幻觉之内，完全分不清现实还是幻象。”

    “城南的疯子你们都知道吧？他以前可不是这副模样，而是一名货真价实的筑基二层的修士，只不过有一次他和秦道友起了冲突，中了秦道友的千奇百幻阵，沉迷于幻象，最终不知怎么居然引动了自己的心魔，不仅修为尽废，还变成了这种癫疯模样。”

    “而秦道友也因为此事一战成名，成为了临野城公认的幻阵大家。”

    “你们说，一向以临野城第一幻阵大家的身份自居的他，遇上了这位不知道从哪冒出来，刚一开店就敢自称临野城第一的新来阵修，会有什么反应呢？”

第101章 你也配？

    众人这才恍然，纷纷好奇地将目光投向了店铺中的两人。

    此战之后，会不会又多出一个疯子呢？

    而先前讲解的那名修士则是隐秘地和同伴对视了一眼，脸上露出了一丝微笑。

    他们二人，做的就是拉拢客人和贩卖消息的生意，刚才只不过是拿一些众所皆知的消息来糊弄这些一看就是新入城的修士罢了。

    他们俩可是专门挑选了这个位置，其目的自然就是这些新来的修士了。

    若是遇到是经验丰富的修士，他们就会摇身一变，变的人畜无害，热心地给他们介绍一些店铺，吃一些回扣而已。

    若是遇见刚出门的菜鸟，嘿嘿，那就对不住了，不狠狠地宰他们一顿，都对不起自己费的这些口舌。

    要不然他们闲的蛋疼在这当免费解说啊？

    扯远了扯远了。

    秦奇进到店内之后，罗阵却像是没看到他一样，继续自顾自地喝茶看书，好一阵子之后，秦奇终于忍不住了，猛地一拍桌子。

    “小子！别装了！”

    罗阵的书往下落了一点，露出双眼，然后才像是刚看到他似的，把书放到了桌子上，笑着说道。

    “抱歉，在下看书看得太过于入迷，没有注意到道友过来。”

    “道友可是需要制符？那你可是来对地方了，在下的阵法修为，大了不敢说，但是在这小小的临野城内，在下还是敢自称一句独步无双的。”

    “来来来，道友需要何种阵法，尽管道来，杀阵还是幻阵？或者是防阵？”

    这一个月罗阵也做了些功课，知道在这个城池之中，这三种符阵乃是销量最好的阵法，原因很简单，这三种阵法，都是战斗的时候比较常用的。

    当然了，虽说他准备售卖阵法，他也没打算给那些炼气期修士绘制符阵，性价比太低，要做，那就做精品，给筑基期修士做，这样才能把价钱提上去嘛。

    这也是他没有隐藏修为的原因。

    照目前的情形来看，还不错。虽然引进来的这个阵修只有筑基一层，但也算开了个好头了。

    “符阵？哼！”

    秦奇冷哼了一声，再次猛地拍了下桌子，桌子瞬间化为齑粉，但是奇怪的是，紫砂壶和罗阵方才放上的书却是纹丝不动，像是下面还有一张透明的桌子一般。

    “道友这是何意？觉得我这书桌太破旧，想替在下换张新的不成？”

    看着依然保持着微笑的罗阵，秦奇猛地起身，大声喝道：“无知小儿，也敢称临野城第一符阵店，真是不知天高地厚！若是识相，就赶紧撤下招牌，自己滚出临野城！”

    “原来是踢场子的啊？”罗阵一脸恍然大悟的表情，“好说好说・・・”

    说着，罗阵脸上的表情一变，站起身来，虽然两人身高差不多，但愣是被他摆出了一副居高临下的气势。

    “只不过，你也配？”

    既然是要搞事情吸引注意力，那自然是越嚣张越好了。

    这话一出，不光是秦奇脸色猛地一变，甚至连外面看热闹的众人都一片哗然。

    太嚣张了。

    这么嚣张，好处很明显，只要罗阵他能一直赢下去，那名气绝对如日中天，就像是直接在城内投下了一颗炸弹，引爆全城。

    但坏处也同样很明显，只要他输掉一场，那城内就再无他的立身之地了。

    “你！”

    秦奇脸色猛地涨红，右手红光一闪，似乎马上就要动手，不过一想到在众目睽睽之下，他还是忍了下来。

    “好！好！好！没想到临野城内居然还有如此嚣张之人！”

    连说了几声好字，秦奇怒极反笑，右手虚抓一下，另一张桌子便被他抓了过来，放到了两人面前。

    “既然如此，那你我二人就斗上一斗，我倒要看看，到底是谁不配！”

    “既然你自称临野城符阵第一，那想必是各种阵法都极为精通了，既然如此，那你我二人，就比幻阵！”

    说着，不待罗阵回话，一摆手，一张一尺见方的符阵就被他摆在了桌子上，旁边是摆好的符笔及符墨。

    右手一抓，符笔就被他抓在手里，定气凝神，饱沾符墨，运笔如飞，竟然就这么在符纸上绘制起来。

    秦奇幻阵第一的名头果然不是浪得虚名，先前还怒气冲冲，但是一抓到符笔开始制符，他便瞬间冷静了下来，脸上再也没有了一丝怒色，而是变得平静无波。

    他下笔的速度很快，也很稳，绘制的过程中没有一丝疏漏，半柱香的功夫，他便将符阵绘制完毕。

    “好了！这就是我的幻阵，千奇百幻阵！现在，该你了！”

    说完，他手臂一震，那只符笔便直直地飞出，钉在了罗阵面前。

    罗阵看了一眼秦奇那张被画的密密麻麻的符纸，随即懒洋洋地拔出符笔，同样取出一张符纸，就这么随意地挥洒起来。

    秦奇虽然表面满不在乎，但双眼却是偷偷地瞄向了罗阵正在绘制的符阵。

    一眼看去，他就猛地皱起了眉头。

    这个阵法，他居然没见过！

    要知道，他之所以其他阵法的水平这么稀松平常，正是因为他把全部的精力都投入到了幻阵这一种类上。

    可想而知，他对幻阵的研究有多深了。

    但现在对方居然拿出了一个他从未见过的幻阵，这怎能不让他惊讶。

    不过只是惊讶了一下之后，他便恢复如常。

    就算是没见过又能如何，幻阵所使用的阵纹就那些，而且因为符阵的局限性，那些使用特殊材料的特殊阵法根本就无法使用，让阵纹范围又缩小了许多。

    以自己的阵道修为，他绘制完阵法的瞬间，就是自己完全分析出此阵跟脚之时！

    知道了此阵跟脚，那破阵还不是手到擒来的事？

    眼看着罗阵已经将阵法绘制了一半，秦奇的眉头却是越皱越深，眼中满是不解。

    怎么回事，这些阵纹，自己居然也全都没有见过！

    这怎么可能！

    要是说有一两个阵纹自己没见过的话，那还好说一点，秦奇虽说浸淫幻阵数十年，但也不敢保证自己见识过世间所有的幻阵，冒出来几个自己没见过的阵法，自己没见过的阵纹，那也是正常之事。

    但现在的情况却是，这些阵纹他居然一个都没见过！

    这简直是不可能的事情！

    皱着眉头仔细看了半天，秦奇眉毛猛地一跳。

    不对！这些阵纹自己不是没见过，而是和自己见过的完全不一样！

    比如那个幻灵文，右上角和自己记忆中的阵纹完全不同，再比如那个灵镜纹，下半部分完全是乱七八糟・・・

    从这个角度看的话，这些阵纹他基本上全都认识，只不过全都被绘制的乱七八糟，简直就像是小孩子的涂鸦一样！

    看到这里，秦奇忍不住冷笑了一声。

    还以为是个不世出的高人，没想到居然是个连阵纹都画不好的菜鸟！

第102章 你怎么还不破阵，认输了吗？

    符阵之法是最近才被创造出来，也是最近才流行起来的，同样的，用符阵来进行斗阵，也是最近一两年才开始出现的。

    因为出现的时日较短，所以用符阵斗阵的时候，并没有形成一个大家都承认的规则。

    就比如说阵纹。

    按照正常情况来说的话，符阵最后要有一个隐阵的操作，将绘制好的阵纹隐入符纸之中。

    这个步骤有两个好处。

    一是保证了制符师的阵法不会被别人偷学过去，二就是保证了在战斗的时候，敌人不会从阵纹上找出阵法的漏洞。

    同样的，在斗阵的时候，有人也遵循这一点，不管是绘制阵纹的过程，还是最后的阵纹，都会隐藏起来，不会让对手知道。

    很显然，这种斗阵方式难度较高，耗费的时间也较长，但也比较考验阵修的水平，此种斗阵方式，和正常的破阵基本上没有太大的区别了。

    而另一种方式，自然就是显现阵纹的斗阵之法了。

    也就是秦奇主动选择的这种方式了。

    而他之所以选择此种斗阵之法，原因很简单。

    千奇百幻阵此阵已经被他理解的无比透彻，甚至还能对此阵法做一些调整，和最初的千奇百幻阵比起来，秦奇如今所使用的的此阵，已经可以称得上一句面目全非了。

    所以，就算罗阵以前曾经见过千奇百幻阵这个阵法也没关系，秦奇有这个自信，就算是这个阵法的创造者来到他的面前，也照样会被他困在此阵之中，无法脱身！

    就算是显现阵纹进行斗阵，秦奇也不觉得对方会从此阵中逃出。

    破掉？那更是不可能的事情。

    至于罗阵是否会将此阵偷学过去，他也毫不担心，此阵何其复杂，哪怕对方是筑基期的修士，又岂是这短短一小会儿的时间所能记忆下来的？

    金丹期还差不多！

    差之毫厘谬以千里，用到阵法一道上，那就是无比贴切的至理名言。

    哪怕阵纹只有一丝的错漏，那整个阵法便就成了废阵，没有丝毫用处。

    如此一来，若是显现阵纹进行斗阵的话，他反倒可以先行分析对方的阵纹，这无疑是一个极大的优势。

    他可不认为对方会有自己这么丰富的幻阵经验，会有这么庞大的幻阵阵纹储备。

    原因很简单，年龄在那里放着，阵道修为又不像自身修为，还能靠奇遇提升，而阵道修为只能靠日积月累的功夫，又岂是能偷懒速成的？

    只不过，让他没想到的是，对方居然连最基础的阵纹都画不好，居然能把这么简单的一个阵法画成这副模样。

    没错，将这些错误的阵纹还原之后，秦奇已经看出了此阵的跟脚。

    同样是入门级别的幻阵，镜花水月。

    呵，居然拿这种阵法来斗阵，简直可笑！

    更可笑的是，连这种最简单的阵法都被他画成了这样，哪来的勇气敢自称临野城第一？

    虽然看出了罗阵绘制的阵纹错漏百出，但秦奇却没有提醒他，而是抓过来一个椅子，一脸轻松地坐在了那里。

    等下斗阵的时候，我一定要好好地羞辱你一番！

    外面围观的众人一看他这个表情，又是一阵小小的骚乱，不管是认识还是不认识他的修士，看到他这个模样，脑子里肯定都会浮现出两个字。

    稳了！

    见此情景，围观的那几个同为筑基期的阵修则是开始低声议论起来。

    “啧啧啧，秦奇道友果然不愧是幻阵大家，对方的符阵还没制完，他就已经胜券在握了。”

    “看来秦道友已经认出了对方所绘何阵，果然不愧是临野城第一幻阵修士，这份阵道修为，当真惊人。”

    “是啊，看来这家店马上就要关门了。开门之日，即是关门之时，也足可以流传百年了，哈哈哈哈・・・”

    “咦，道友这么一说，说不定这小子打的正是在这个主意呢，不求流芳百世，但求遗臭万年啊”

    嘲弄间，罗阵的符阵绘制也到了最后的收尾阶段，片刻之后，他的手一提，然后把符笔放到了一边。

    “好了。”

    “好了？”

    秦奇面带嘲弄地低头看了一眼，果然，摆在他面前的是一个被绘制的乱七八糟的镜花水月阵法。

    熟悉无比的阵纹，在秦奇看来优美秀丽的阵纹，到了对方的手里，却变得混乱而又怪异。

    简直就是在玷污阵法！

    不过罗阵却像是毫无所觉一般，一边把自己的符阵递过去，一边拿过了秦奇的符阵。

    “既然都准备好了，那就开始斗阵吧。”

    既然要斗阵，那自然不能在屋里比斗，阵法的范围那么大，屋子里就只有这么大点空，根本就施展不开。

    所以一般斗阵的时候，都是飞到天上比试。

    罗阵拿着秦奇的符阵，走出门外，脚步一动，就飞到了半空之中，紧接着，他一点符阵，然后将符阵扔了出去。

    符阵飞出数米之后就猛地一顿，停在了那里，紧接着，一道淡紫色的微光一闪，半空中就出现了一个方圆数米的由淡紫色雾气笼罩的圆形区域。

    正是千奇百幻阵的笼罩范围。

    前面已经说过了，符阵这种东西，虽然方便，但和阵盘比起来，确实要弱上不少，这个弱，不光体现在威力上，还体现在了范围上面。

    若是正常的千奇百幻阵，笼罩方圆几十米还是没问题的，现在却只剩下了这区区方圆数米的大小，若是正常战斗的话，除非是近身战斗的体修，否则就只能想办法把敌人引进去才行。

    但现在既然是斗阵，那就不用考虑这一缺点了。

    没有丝毫迟疑，罗阵身形一动，直接钻了进去。

    进入阵法之后，他一开始还能保持眼神清明，但几个呼吸之后，他的眼神开始渐渐变得迷茫，很快便失去了焦点，人也就这么呆呆地愣在了半空之中。

    显然，他已经陷入幻阵之中了。

    见他已经入阵，众人齐齐将目光投向了秦奇，然后就惊讶地发现，他正一脸嘲弄地拿着对方的符阵，却丝毫没有入阵破阵的意思。

    “秦道友，你怎么还不开始破阵啊，难道是他的阵法太过容易，你不屑于出手？”一个修士喊道。

    秦奇看了他一眼，脸上嘲弄之色更甚。

    “太容易？你这么说倒也没错，只不过，他的符阵不光是容易这么简单，这个符阵・・・”

    说着，他拿起符阵抖了一下。

    “这个符阵，压根就是个废阵！”

    废阵？

    众人齐齐一愣，然后就见秦奇将阵法展示给了众人，让他们看清楚了上面的阵纹。

    “这个好像是・・・镜花水月？只不过，错误的地方怎么这么多。”

    一个阵修率先认了出来，先是惊讶了一下，随即也是一脸鄙夷。

    连这种最基础的幻阵都错成这样，可想而知其阵道修为如何了。

    哗众取宠之人罢了！

    怪不得秦奇根本就不愿意破阵，别说破解这种阵法了，就连与这种修士对阵，那都是一种耻辱！

    只不过。还没等众人出声说什么，就听半空之中传来了一道声音。

    “咦，你怎么还不破阵，认输了吗？”

第103章 我认输

    众人齐齐抬头，然后就见罗阵正缓缓从半空中落下，有些眼尖的还能看到一面残破的符阵摇曳飘落，符纸上面坑坑洞洞，像是被烧了好几个窟窿一般。

    这种情景，只代表了一件事情。

    他已经破开了此阵，而且是用阵修的方式。

    若是他摆脱幻象，逃离出来的话，阵法应该完好无损。

    若是他以力破阵，那符阵已经会爆成碎片才对。

    符阵变成这个样子，那就只有一个解释，他是用的正统的阵道破阵方式，找出漏洞，以技破阵。

    可是・・・这才过了多久？

    半盏茶？

    这怎么可能！

    哪怕是最简单的幻阵，破开阵法也不止这么短的时间吧，更何况秦奇主动提出要斗阵，怎么可能会用那些简单的幻阵？

    想到这里，众人再看向落到地上的罗阵，忽然就感觉他的身影有些高深莫测了起来。

    别管他符阵画的如何，单以这个破阵速度，足以称得上一句绝顶高手！

    普通修士都能看出来的事情，秦奇他们这些阵修又岂会看不出来？

    尤其是秦奇，他可是知道自己制作的是什么符阵，那可是自己最得意，也是最擅长的千奇百幻阵。

    半盏茶破阵？

    开什么玩笑！

    半个月还差不多！

    不管他如何震惊，罗阵半盏茶破开阵法却是个不争的事实，在此事实面前，哪怕他再鄙夷对方的制符技术，此时也认真了起来。

    “道友说笑了，在下怎么可能会认输，只不过・・・”秦奇举起了手中的符阵，淡淡地说道，“道友的此阵，错漏之处如此之多，在下就算想破阵，那也是有心无力啊。”

    “错漏之处太多？”罗阵呵呵一笑，摇头说道，“道友可曾尝试激活此阵？”

    “还用尝试？如此明显的错漏，根本就不用尝试，就知道此阵乃是废阵！”秦奇斩钉截铁地说道，“你我二人斗阵，道友却连一个正确的符阵都拿不出来，那此次比斗就是在下获胜了。”

    “既然如此・・・”秦奇看了一眼罗阵，一挥手，一柄飞剑就飞向了罗阵那块“临野城第一制符店”的招牌，“既然如此，那就请道友离开此城吧！”

    “且慢！”

    罗阵伸手虚握，飞剑就猛地一顿，停在了半空之中，停在了招牌之前。

    制止了飞剑之后，罗阵这才转头淡淡地说道。

    “道友此言未免太过武断，连符阵都未曾使用，就断定是在下输了，哪有这样的道理。若一切都是道友说的算，那一开始我们又何必比这一场，直接由道友宣布自己胜利不就行了？”

    秦奇还没说话，周围围观的人都看不下去了。

    “连这么简单的镜花水月阵法都能错成这样，你还好意思让人家激活符阵？也不嫌丢人！”

    “就是，还煞有其事地在那画了半天，结果就是个镜花水月阵法而已，还错漏百出，简直是浪费我们的时间！”

    所以说，太嚣张的人在哪都不会受欢迎，最起码在证明自己的实力之前，罗阵这个招牌可谓是自带嘲讽光环，而且还是技能满破的那种，更不用说此时他的行为和招牌完全不符，甚至截然相反。

    也难怪这么多人看不顺眼了。

    不过罗阵完全没有在意周围的路人甲们，而是继续盯着秦奇。

    秦奇见状，脸色一沉，一边伸手点向了符阵，一边冷冷地说道：“好！既然如此，那我就让你输个心服口・・・”

    手指点上符阵的瞬间，空气中忽然泛起了一阵奇怪的波纹，就好像空间被切割成无数碎片了一般，而秦奇的身影则是突然从原地消失不见，连最后那句话都没说完。

    而待到秦奇的身影消失不见之后，空间就立马恢复了正常。

    见此情景，一些准备继续喊叫嘲讽的修士立马闭住了嘴巴，目瞪口呆地看向了秦奇原本所在的地方。

    不是说这张符阵是废阵吗？怎么回事，这很明显是生效了好吧！

    呆滞了片刻之后，这些人就齐齐把目光转向了人群中的阵修们。

    他们这些人可不懂阵法，之所以确定这个阵法是废阵而大肆嘲讽，正是因为这些阵修集体认为此阵错漏百出的缘故。

    但是现在，他们的脸上却被现实狠狠地闪了几个巴掌，所以他们想看看这些阵修怎么解释。

    但是一转头，映入他们眼帘的，却是阵修们一脸见了鬼的表情。

    开什么玩笑，这特么都能运转？

    这些阵修们此时的心情大概就像是90年代拿大哥大打电话的土豪忽然见到了肾11，发现这小玩意儿不光能打电话还特么能拍照玩游戏看电影。

    一脸懵逼。

    但不管他们再怎么不敢置信，阵法能够运转却是不争的事实，甚至连秦奇都陷入了阵法之中。

    见他们这个表情，围观众人哪里还不知道他们也不明白怎么回事，这时再看罗阵，忽然就觉得他更加高深莫测了起来。

    别的不说，半盏茶破阵，而且绘制出的符阵在场之人无一认识，单这两点就足够了。

    “难道・・・他真的是一位阵道高人？”

    类似的交谈声渐渐开始在人群中响起，而且众人渐渐地也开始将目光集中到了原本应该是秦奇所在的位置。

    罗阵半盏茶破阵，那秦奇又需要花多长时间呢？

    渐渐地，一盏茶过去了，半个时辰过去了，一个时辰过去了・・・

    别说破阵了，阵法连一丁点的反应都没有，显然秦奇已经被牢牢困住，无法脱身离开。

    见足足经过了一个时辰，秦奇依然无法脱身，一名阵修走上前来，拱手说道。

    “这位道友，秦道友已经输了，还请解开阵法，放秦道友出来吧。”

    半盏茶对一个时辰，这差距已经很明显了，再比下去，天估计都要黑了。

    罗阵自无不可，抬手打了几个法诀，随即手中飞出一道流光，没入了阵法笼罩范围之内。

    紧接着，空中微光一闪，空间再次出现了支离破碎之感，而秦奇的身影则是在缓缓浮现，待到完全出现之后，空间也再度恢复了平整。

    和先前的意气风发比起来，此时的他脸色苍白，眼神中满是颓败。

    现出身形，秦奇什么话都没说，就只是低声说了一句。

    “我输了。”

    随后他便化为一道流光，一闪即逝，似不愿在此地再多待上一秒钟。

第104章 吃我超电磁炮啦！

    眼见秦奇被罗阵轻松击败，而且还是在他最擅长的幻阵领域，这一下，哪怕是再不懂阵法的人也不敢再轻视这个忽然冒出来的阵修了。

    秦奇惨败而退，那临野城第一幻阵大家的名头，恐怕从今天开始，就要换人了。

    有些修士更是暗暗思考，要不要过两天就来这里买张幻阵符阵，作为关键时刻的底牌。

    普通修士这么想归这么想，但其余的阵修们可不打算就这么认输。

    就算秦奇输了，那也只能表示此人幻阵修为惊世骇俗，但要说到其他种类的阵法，那可就不一定了。

    若是就此退去，岂不就承认了他临野城阵法第一的名头了？

    所以，在场的阵修们商议了一阵，然后走出了一男一女两个中年修士。

    见又走出来了两名修士，那几个新来的赶紧询问身边先前解说的那名修士。

    “请问道友，这两人又是什么什么来头？”

    这名修士本来一直在若有所思地看着罗阵那边，听闻身边的这些修士发问，他这才转头看了一眼走出来的这男女二人。

    “原来是他们。”此名修士眉头一挑，解释道，“如果说先前的秦奇是临野城幻阵第一的话，那此二人就是临野城中，杀阵与防阵第一了。”

    “男子修士名为廖泽凯，专精防阵；女修名为朱彤，极擅杀阵。两人阵法互相克制，平日里也是互不相让，势同水火，没想到今天居然能看到他们俩一起出手，看来秦奇输这一场给他们压力很大啊。”

    “你们别看朱彤一副温温柔柔的模样，她可是货真价实的筑基三层修士，只不过从不以修为压人，而是以阵服人，以阵道修为折服城内所有阵修，成为公认的杀阵第一。”

    “而廖泽凯能和她分庭抗礼，其阵道修为，也可想而知了。”

    “嘿嘿，若是他们两人再输了，那此人临野城第一符阵店的招牌，那可就名副其实了。”

    廖泽凯和朱彤二人走进符阵店之后，修为最高的朱彤柔柔地行了一礼，软声说道。

    “道友在幻阵上造诣，着实让人叹为观止，半盏茶破阵，更是闻所未闻，幻阵第一的名头，从今以后，就属于道友你了。”

    说着，她话锋一转，接着说道。

    “只不过，若想担起符阵第一的这个名头，道友还需战胜我们二人才行，还请道友指教。”

    说完，两人行了一礼，也不入座，而是就这么各自一挥手，一张符纸便悬浮在了二人身前。

    谨记着，两人各自取出符笔，由朱彤取出符墨，两人共用一碗符墨，飞速绘制起来。

    大约小半个时辰之后，两人几乎是同时停手，收起了符笔。

    “好了。”

    “小女子擅长的乃是杀阵，最擅强攻阵法，还请道友指教。”

    “在下最擅防阵，此阵乃是在下最强之阵，若是道友能够破掉，那防阵第一的名头，在下拱手相让！”

    罗阵则是回了二人一礼，说道：“那不知二位道友，想要如何比试？”

    两人对视了一眼，同时点了点头，然后朱彤将方才他们二人所用符墨推了过去。

    “既是攻防二阵，那就不用搞那么多花里胡哨的东西，一击定胜负，谁的攻击最强，谁就获胜，谁的防御最坚，谁就是第一。”

    “道友以为如何？”

    “哈哈，正合我意。”罗阵大笑了两声，说道，“还请二位道友稍候片刻。”

    说着，他伸手一挥，两张符纸就一左一右出现在他的面前，随后他双手各取一只符笔，饱蘸符墨，左右开弓，居然一心二用，就这么飞速绘制了起来。

    廖泽凯和朱彤猛地睁大了眼睛，居然一心二用，双手制符？

    而且还是两张完全不同，甚至截然相反的符阵！

    两人探头看去，只见罗阵两只手互不干扰，各行其是，而且极为流畅，若是单看这两只手的话，绝对会以为这是两个人在同时绘制阵纹，任谁也想不到这居然会是一个人在做。

    既然是准备比谁攻击强，比谁防御硬，那自然也没必要隐藏阵纹了，他们两个没有隐藏，所以罗阵也没有隐藏起来，得以让两人看清楚他所绘制的阵纹。

    “廖道友，你能认得他所绘何阵吗？”

    “看不出来，甚至连他所用的阵纹都认不出，简直闻所未闻！”

    “我也是，若不是有秦奇的前车之鉴在那，我肯定也会以为他所绘阵纹有误。”

    “真是奇怪了，他从哪弄到的这些稀奇古怪的阵纹，简直就像・・・简直就像把那些常用的阵纹打乱之后胡乱拼接起来的一般。”

    “这可不是胡乱拼接的，这些阵纹拼凑出来的阵法居然还能用，而且不知廖道友你注意到了没有，此人所用阵法，要比寻常阵法更强！”

    “嗯？朱道友此话怎讲？”

    “我虽不擅幻阵，但镜花水月此阵我也略知一二，若是正常的镜花水月阵法，确实可以将人完全隐藏起来，只不过若是将法力汇聚到双眼上之后，却依然可以看到阵法所留下的痕迹。”

    “但是方才秦道友陷入阵中之后，我试着看了一下，空中却是一丝痕迹都没有。”

    “竟然如此神异？”正在隐蔽传音的廖泽凯脸上浮现一丝讶色，“这么说来，他所绘制的这两张符阵，应该也是增强之后的阵法了？”

    “怪不得方才朱道友你传音告诉我，让我拿出最强的阵法，我还以为是道友你为了谨慎起见，原来还有这个原因。”

    “你我二人可是最后一道防线了，要是输了，此城之中，你我二人，可就只能屈居第二了。”

    廖泽凯正要待说些什么，忽然听见罗阵说道。

    “好了。”

    两人停下传音，和罗阵一起走出门外，飞到半空之中，分成三角站定。

    “我先来，道友先出手吧！”

    说着，廖泽凯一点自己的符阵，他的身周忽然浮现出一片片仿佛龙鳞般的青色鳞片，将他牢牢护住。

    “是廖道友的得意阵法，逆鳞阵！”

    下方有人惊呼出声，随即又是一声更大的惊呼声。

    “那是什么？”

    众人往罗阵的方向望去，就见他双手抱圆，身体周围有电弧不停闪动，而在他的双手之间，则是一圈银白色的电流，在电流的中央，是一枚银色的钱币，正悬在中央缓缓旋转。

    几个呼吸之后，以那一圈银白色的为底，一个纯粹由电流组成的空心圆柱在众人面前成型。

    而罗阵则是微微一笑。

    “吃我超电磁炮啦！”

第105章 临野城第一符阵店

    “吃我超电磁炮啦！”

    话音落下，众人只觉得视线中似乎有一道银光一闪即逝，随即才是一阵怪异的爆炸声从半空中响起，传入众人的耳中。

    而在罗阵对面的廖泽凯则是披头散发，头顶的发髻消失不见，原本梳的整整齐齐的头发上出现了一个大大的缺口，头顶上甚至还冒着袅袅青烟，身体周围那层犹如龙鳞般的阵法上则是一前一后出现了两个拳头大小的孔洞。

    在他的身后，一道银白光芒穿过护城大阵，飞向了太丘山脉深处。

    幸好护城大阵只防外，不防内，不然的话这一下撞上去，不知道的估计还以为是外敌入侵了呢。

    而下一瞬，逆鳞阵轰然炸裂，破碎成满天碎片。

    逆鳞阵，完败！

    甚至直到攻击结束之后，逆鳞阵才破碎，这是何等的速度？

    而堪称铜墙铁壁的逆鳞阵，廖泽凯的最强防御阵法，甚至连一瞬间都抵挡不了，这又是何等强大的攻击力！

    若要是被这一击打中了・・・

    众人想象了一下自己若是被这一击打到身上的场景，忍不住打了个冷战，随即就满眼火热的看向了飞在半空中的罗阵。

    这要是能弄到一张当底牌・・・

    随手把手上已经破碎的符阵扔到一边，罗阵拱了拱手。

    “承让了。”

    这个阵法罗阵是故意做成一次性的，不然的话，怎么提升销量呢？

    嘿嘿嘿・・・

    这时候，对面的廖泽凯似乎才回过了神，披头散发，哑着喉咙问道。

    “敢问道友，这是什么阵法？”

    “嗯・・・超电磁炮阵。”

    其实罗阵是想叫哔哩哔哩阵的，不过最终还是没能战胜自己的耻度，起了个稍微正常点的名字。

    “超电磁炮阵么・・・”喃喃地重复了一边，廖泽凯一拱手，“道友阵道修为深不可测，在下心服口服！”

    “临野城第一杀阵的名头，道友名副其实！”

    咦？

    罗阵这才反应过来，原来是这样算的啊，自己要是能破开他的防阵，自己就是第一杀阵，要是自己能挡住朱彤的攻击，那自己就是第一防阵。

    啧，看来这俩虽然是竞争对手，倒是挺惺惺相惜的嘛。

    这么说完之后，廖泽凯有双手抱拳，面带疑惑地问道：“只不过，在下有个疑问想请教道友，道友为何要将攻击做成钱币的模样呢？”

    罗阵正色回道：“不是用钱币的超电磁炮没有灵魂。”

    廖泽凯：“？？？”

    不过别人既然已经回答，他也不好再多问什么，再次抱拳，他便飞落了下去。

    见廖泽凯黯然败退，落到地面，朱彤才满脸肃然地出声说道。

    “没想到道友不仅在幻阵之道上造诣极深，连杀阵也如此精通，超电磁炮阵・・・此等强攻之阵，真是闻所未闻，见所未见，和道友之阵相比，小女子手中的杀阵，无异于孩童手中之木剑，简直惹人发笑。”

    摇头叹息了两句之后，朱彤举起了手中的符阵，朗声说道。

    “道友若能挡下小女子这一击，临野城第一符阵店的名头，道友便可收入囊中了。”

    “此阵名为万剑归一，乃是小女子集众阵之所长所创阵法，攻击极强，除了廖道友的逆鳞阵之外，一向是无坚不摧，还请道友小心。”

    罗阵点点头，一点手中的另一张符阵，一层青色的云雾瞬间浮现，笼罩在他的身体周围。

    青云阵？

    一看这层云雾，在场的阵修们瞬间就认出了此阵的来由，不过有前面的两场比试作为铺垫，在场没有一个人会认为这只是一个普通的青云阵。

    见罗阵准备好，朱彤也一点自己的符阵。

    忽然之间，她的身体周围浮现出了无数把飞剑，或横或立，悬浮在她的身边，甚至连她的身形都遮挡住了。

    不过，随着时间的流逝，她身体周围的飞剑却是在飞速消失，待到飞剑没有那么密集了之后，众人就可以很明显地看出来，每当一把飞剑消失，她身前那柄飞剑的身形就会凝实一分，待到她周围的飞剑全部消失之后，她身前那柄飞剑已然凝实的像是实物的了一般。

    不过，没有人会认为她费了这么大的功夫，只是为了凝聚出一般实物飞剑。

    “道友小心了！”

    朱彤轻喝了一声，随后伸出手指，轻轻一点剑柄。

    飞剑瞬间从众人眼前消失不见，紧接着就是一声巨大的金属撞击之声，然后众人这才发现，那柄飞剑依然来到了罗阵的身边，只不过却被一团薄薄的青色云雾给牢牢挡了下来。

    朱彤见状，眼神变幻了一下，伸手一招，唤过符阵，右手并指如剑，虚虚一划。

    符阵应声而断，断裂成了两半。

    虽然符阵破裂，但那柄剑猛地一震，发出了一声犹如龙鸣般的声响，不仅没有消失不见，反倒是突然一亮，威势更甚。

    只不过，与此同时，青色云雾的形态也随之一变，变得弹性十足。

    虽然飞剑威力大增，但仅仅将青色云雾刺的凹进去半寸左右，便再也无法寸进。

    紧接着，青色云雾微微一震，嗡地一声，飞剑就从剑尖开始震颤起来，当其震动到剑柄的时候，更是嘭地一声，被震成了无数碎片。

    居然是反击阵法！

    若单单是反击阵法的话，朱彤及在场的阵修们倒还不是太过惊讶，能反击的阵法，他们手上也有。

    但是反击阵法的强度一向为人所诟病，像防御力如此之强的反击阵法，他们别说有了，连见都没见过。

    “道友阵道修为高超，小女子心服口服。”朱彤有些黯然地看着已经化为碎片的飞剑，拱手行了一礼，“临野城第一符符阵店，道友名副其实！”

    朱彤落下身来，和廖泽凯两人双双离开，罗阵也同样落了下来，不过他倒是没有推门进去，而是一挥手，门口便悬挂上了一块木牌，然后他这才走进店内，施施然地坐了下来。

    众人赶紧上前查看，然后就见木牌上面写着。

    “超电磁炮阵，两块中品灵石一张，也可自带符墨绘制。”

    “反击青云阵，一千三百块下品灵石一张。”

    “镜花水月阵法，九百下品灵石一张。”

    “另：本店开设改良阵法业务，不论是何种阵法，皆可拿来改良，价格视阵法而定。”

    前面三个就不用说了，那三个阵法的威力众人都是看在眼里的，超电磁炮阵的超强攻击，虽然只是一次性的，而且一张就要两块中品灵石，但这个符阵可是能拿来当杀手锏的，是关键时刻可以救命的东西，要价两块中品灵石也不算过分。

    其他两个阵法也是差不多，威力要比其他符阵店的高上不少，那么价格贵上一些也是应该的。

    最关键的其实是最后一句话，哪怕前面三个阵法加到一块，都没有最后一句话带给他们的震撼来的大。

    改良一切阵法・・・

    这岂不是说，他精通世间所有的阵法？！

第106章 临野城的传说

    转眼间，半年过去了。

    罗阵的这个“临野城第一符阵店”从一开始的万众鄙夷，再到趋之如骛，最后经过短短半年的时间，已经变成了一个传说。

    这半年来，罗阵只卖那三个阵法，但是迄今为止，还未能有任何能够挑战他这三个阵法的存在。

    超电磁炮阵，依旧无坚不摧。

    反击青云阵，依然坚不可摧。

    镜花水月阵法，依然无人能够从中逃脱。

    不仅如此，甚至还时不时地传来超电磁炮阵一击击杀九阶妖兽――也就是相当于筑基四层实力――的消息。

    或者就是某个修士不慎进入妖兽巢穴，本来以为必死的局面，却依靠着反击青云阵硬生生地闯了出来。

    因为这些修士们的亲身经历，以至于短短半年的功夫，临野城居然都形成了一种共识。

    如果想深入太丘山脉猎杀高阶妖兽，不带上这家店的一张防御符阵，那简直就是自寻死路。

    如果说这些事件让他们对这家店的符阵趋之若鹜，信赖有加的话，那另一件事情，简直让他们把罗阵当神仙一样看待了。

    正是他的第二项业务，改良阵法。

    本来城内的修士们对这些业务还是有些嗤之以鼻的，觉得这只是罗阵搞的噱头，拿来抓人眼球的。

    世界上阵法何其之多，而能流传这么多年的阵法，经过这么多修士的使用和改良，可以说已经非常完善了，想要再进行改良，难度得有多高？

    这话若是从阵道宗师嘴里说出来的话，那还好说一点，这些简单的阵法，他们若是用心钻研上一段时间，说不定还能找出可以继续改良的地方，可问题是，你是吗？

    开什么玩笑。

    你要是阵法宗师，还用得着来这赚这份辛苦钱？

    只不过，在接连十几个修士故意拿着阵法前去刁难他，结果却被其轻松搞定，确确实实地将阵法改良了之后――而且还是当场改良，就再也没人这么认为了。

    当然了，罗阵并没有改的太夸张，只不过是稍微修改一下罢了，和自用的阵法比起来，大概就像是45度敲击修理法和SCP-914精加工的区别吧。

    不过即便如此，也足够惊世骇俗了。

    取而代之的，是另一种说法渐渐地开始在临野城中流行了起来。

    这家店的店主其实是一名元婴期的老怪，不知道什么原因，这才隐藏成筑基期修士，来这里开的这家店。

    更有甚者，还有人传言罗阵其实是一名化神期的隐士高人，兴之所至，游戏人间。

    而他的外貌，当然是伪装出来的了。

    不然的话，难道真的让他们相信一个三十岁不到的筑基修士居然能做到这种事情？

    而这些传言流行起来的后果就是，每个进店的人都客客气气的，生怕惹怒了这位隐士高人。

    别的暂且不说，谁要是把这位高人气走了，整座城的修士不活撕了他才怪！

    至于罗阵，这半年过的那叫一个舒坦。

    每天最重的活就是画上几个符阵，而且因为他只卖这三个符阵的缘故，这三种符阵他画的那叫一个熟练，甚至闭着眼都快能画出来了。

    至于另一项业务，那就更不用说了，除了一开始有些人故意拿些已经非常完善的阵法来刁难他之外，待到他的名声打出去之后，再来上门讨教阵法的，那就都是些拿着自己压箱底的阵法前来讨教的修士了。

    有些阵法是他已经收录过的，有些阵法则是他完全没有见过的。

    比如有个阵法居然可以探查毒物，比如可以检查药草和妖兽有没有剧毒，构思和阵纹让罗阵眼前一亮，很有意思。

    一边增加阵法储备，一边还能赚钱。

    短短半年的功夫，他手上的中品灵石就增加到了一百多块。

    贼爽。

    因为罗阵这一系列的操作给人的震撼实在是太大，让他的名气不光是在临野城人尽皆知，甚至还随着修士的流动，慢慢地向修仙界开始扩散起来。

    这天，一男一女两个年轻修士来到了临野城中，一进入城中，就拉了个路人，打听临野城第一符阵店的位置。

    打听清楚位置之后，两人没有直接飞过去，而是步行走了过去。

    女修士走起路来蹦蹦跳跳的，两只眼睛更是一刻都没停过，似乎看什么都觉得新鲜，走了一段路之后，她忽然转头，看着那个男性修士说道。

    “陶师兄，你说传说中的那个店主，是不是真的是一位元婴期老怪啊？”

    和她比起来，陶思诚走路的姿势只能用一句标准来形容，甚至每一步之间迈出的距离都一模一样，像是用尺子量过一般。

    最怪异的是，他走路的时候眼神涣散，注意力压根就没有在眼前的道路上面，但每当他快要撞到行人或者踩到杂物上的时候，他却都能及时的避开。

    听到师妹发问，他的眼神这才找到了焦点，片刻之后，他摇了摇头，说道。

    “按照我的推断，他是元婴期修士的可能不到半成，是化神期修士的可能几乎为零，没有隐藏实力的可能超过九成。”

    孟雪头微微歪了一下，满眼不解：“为什么呀，他的阵道修为这么高，难道真的只是个小小的筑基期修士吗？”

    陶思诚沉吟片刻，抬头说道：“按照我的推断，我的推断过程，以你的思考能力是听不懂的。”

    孟雪：“・・・”

    “陶思诚！你又在拐着弯的骂我笨！”

    看着叉着腰气鼓鼓的孟雪，陶思诚原本毫无表情的脸上顿时浮现一丝慌乱，有些手足无措。

    “我・・・我只是说出事实而已，我真的没有那个意思・・・孟师妹，你别生气・・・哎哎哎，你别哭啊，我我我・・・我错了・・・”

    孟雪抬起头，脸上还挂着几颗泪珠：“你知道错了？”

    陶思诚赶紧点头。

    “那先陪我玩三个月・・・不，五个月，再去太丘山脉历练！”

    “可是・・・师傅是让我带你去历练的，不是让我带你出来玩的啊・・・”

    这话一出，孟雪嘴巴一扁，眼圈一红，眼看着马上就要又哭出来，陶思诚赶紧应允。

    周围人意味深长的目光实在是太刺眼了，只要她能先别哭，怎么都好说。

    “好好好，我答应你，先陪你玩五个月，你先别哭了好不好・・・”

    “真的？”

    “真的！”

    “那好，我不哭了。走吧，先去那家店看看情况，然后就陪我去玩！”

    看着忽然大雨转晴，瞬间变的像是没事儿人一样的孟雪，陶思诚有些呆滞地愣在原地，有点没反应过来。

    “陶师兄，你还愣着干嘛，赶紧走啊！”

    直到孟雪转头又叫了他一声，陶思诚才摇了摇头，抬脚赶了上去。

    算了，大不了被师傅骂一顿，只要她开心就行了。

第107章 通讯阵法

    很快，两人就来到了罗阵的店门前。

    孟雪先凑了上去，仔细查看店门旁边悬挂的木牌。

    “超电磁炮阵，反击青云阵・・・这什么乱七八糟的阵法，怎么从来都没听说过。还有这个镜花水月阵法，一个入门级别的符阵，居然都敢卖九百下品灵石，疯了吧？”

    “超电磁炮阵，据说是以电流和钱币来发出一道极强的攻击，哪怕是以最基本的材料，其威力也足以贯穿九阶妖兽的头颅，威力极为恐怖。”

    “不过奇怪的是，不知道他为什么非要用钱币攻击，据说和灵魂有关。”

    “反击青云阵，在青云阵的基础上又加上了反击的功能，但青云阵本身的防御力不仅没有下降，反倒变的更强。”

    “镜花水月阵法，不仅消去了原本镜花水月阵法容易被发现的缺陷，而且更加完善，更加难缠，据说陷入此阵的修士们，至今未能有一人从中脱出。”

    陶思诚淡淡地解释道，然后目光投向了木牌上的最后一行字。

    “而且最关键的是，他改良阵法的能力。”

    “不管是任何阵法，到了他的手上，都可以对其进行改良优化，不论何种阵法，最多一天，他就能给出改良方案。”

    “要么，他是削弱了阵法其他看不到的地方来增强能看见的功用，要么，他就是得到了上古阵修的传承！”

    “如果是后者的话・・・”

    说着说着，陶思诚原本面无表情的脸上浮现出一丝狂热和期待。

    “若是能和此修交流阵道，绝对是生平一大幸事！”

    看着忽然像是变了一个人似的陶思诚，孟雪撇了撇嘴。

    不管是他还是大师姐，一说到阵道，简直就跟换了个人似的，也不知道这么枯燥无味的东西，他们是怎么乐在其中的。

    说来也怪，自己父亲身为堂堂阵殿殿主，但自己却丝毫没有继承他的阵道天赋，别说修习阵道了，她甚至一看那些乱七八糟的阵纹就觉得头晕眼花，昏昏欲睡。

    在无数次她堂而皇之地在自己父亲讲解阵法的时候睡着之后，她父亲也终于放弃了让她也修习阵道的想法，随她去了。

    随后，两人便结伴进入了店内。

    罗阵正坐在柜台后面解析阵法，感觉有人进来，抬起头笑着说道。

    “欢迎光临，二位是要购买符阵还是要改良阵法？”

    陶思诚不动声色地打量了他一眼，然后从储物袋中取出一块玉简，放到了柜台上。

    “我要改良阵法。”

    罗阵一边拿过玉简一边提醒了他一句：“先跟你说清楚，根据阵法的难度不同，改良阵法的价格也是不一样的，稍后我会先给你报出个价格，若是你觉得可以，我再告知你改良的方案。”

    陶思诚点了点头：“很合理。”

    罗阵拿过玉简，注入自己的法力，一道庞大的信息流忽然从玉简中流出，灌输进了他的大脑。

    当然了，这股信息流根本无法和十方雾灵阵相比，十分之一还差不多。

    刚拿过玉简的时候，罗阵还有些漫不经心，不过当阵法被阵法空间分解之后，他才惊讶地发现，这个阵法里面居然有好几十个他从没见过的阵纹！

    这几年来，动辄几十上百个没见过的阵纹这种情况，除非遇见的是十方雾灵阵那种阵法，否则的话，他已经很少遇见了，没想到今天在这里碰上了。

    光这个阵法，他就已经赚了。

    抬头跟他们俩说了一声用的时间可能比较久之后，罗阵就继续专心开始分析这个阵法。

    有了这么多已经确定功能的阵纹作为参考，还有这么多年解析阵法的经验，罗阵现在再解析这种只有几十个不认识的阵纹的陌生阵法已经用不到几天乃至几个月的时间了。

    仅仅三个多时辰，他就已经把这些阵纹的作用分析了出来。

    不过分析出来的结果，却是让他大为惊讶，抬眼略带惊诧地说道。

    “通讯阵法？”

    陶思诚淡然地点了点头：“道友好眼力。”

    别看他表面这么淡然，但是心里的震惊比之罗阵却是有过之而无不及。

    这才半天的功夫，他居然就已经认出来此阵的功用了，不说阵道修为，单说这份眼力，绝对已经远远超过自己了。

    要知道，这个可是他最近才在师傅的指导下设计出来的阵法，外人绝对不可能见过。

    也就是说，对方只用了半天就已经初步解读出了此阵。

    果然是个阵道高手！

    罗阵没有注意到他脸上表情的变化，而是继续沉浸在了阵法之中。

    有意思，太有意思了。

    居然还有人创造出了这种阵法，语音通话加视频通话，甚至从阵纹上来看，这个阵法甚至都做到了用幻阵来实现3D投影的功能。

    最关键的是，在罗阵的眼中，这个阵法是可以联网的！

    虽然只能是一对一的联网，但这也算是联网了啊。

    这倒不是罗阵的阵道实力不如陶思诚，而是陶思诚身处大门派，手上的资源压根就不是罗阵所能你比拟的。

    就算罗阵的实力再强，手上没阵纹，他就算想做也没办法。

    只不过虽然可以视频通话，并且还有3D投影，但是从阵纹上来看，这个阵法的缺漏却是非常多。

    语音失真，图像波动，而且还有可能会有延迟・・・

    随着阵法的阅读，罗阵的眉头也渐渐皱了起来，而且越皱越深。

    陶思诚见他这个样子，忍不住问道：“道友可是发现了什么不足之处？”

    罗阵没有直接回答他额，而是摆了摆手，示意他稍等片刻，待到完全阅读完阵法之后，他才皱着眉头出声说道。

    “不足之处？那可太多了，通话的声音会失真，显示出来的人像也会有波动，甚至还会出现声音和图像不协调的情况，还有，通话超过一炷香的时间就会自动断开・・・”

    没等罗阵说完，陶思诚就猛地扑了过来，两眼放光，脸上再也没有一丝冷淡，而是满脸的狂热。

    “道友真乃天纵之才，在下心服口服，还请道友不吝赐教，这个阵法究竟该怎么修改！”

    “哦对了，灵石是吧，道友请放心，只要道友能协助在下完善此阵，灵石绝对不是问题！”

    说着，他随手一挥，几十块闪亮的中品灵石就出现在了桌子上，看的罗阵猛地一愣。

    卧槽，土豪啊！

第108章 完善阵法

    罗阵沉吟了一下，说道：“完善此阵的话，可以倒是可以，只不过・・・”

    “说实话，此阵上一些阵纹我从未见过，就算是我想完善，也是力有未逮，所以・・・”

    罗阵把灵石推了回去。

    “抱歉，让你失望了。”

    这也没办法，罗阵的阵纹储备没有涉及到远程通话这一部分，只有这几十个阵纹，根本做不到，就算他想完善也没办法。

    一边把这些灵石推回去，罗阵一边暗暗叹了一口气。

    自己的阵纹储备还是太少了点，还得想办法继续增加才行啊。

    再赚上半年的钱，手里应该能突破三百块中品灵石，买些阵法，应该是足够了。

    陶思诚愣了一下，没想到罗阵会给出他这个答案，本以为他这么简单就能看出此阵的作用和疏漏，改良阵法应该也不成问题，没想到会是这个答案。

    不过紧接着，他就发现了罗阵这句话的另一个意思。

    “那也就是说，只要有阵纹，你就能完善此阵？”

    罗阵点头：“没错。”

    沉吟了一下，陶思诚又取出了十几枚玉简，摆在了桌子上。

    “那好，这些就是我创造此阵时参考的阵法，还有一些其他的阵法，道友尽可以拿去研读，只要能助我完善此阵，什么都好说。”

    罗阵先是一愣，没想到这个阵法居然是他自创的，看来也是个高手，而且更没想到他为了完善阵法，居然愿意做到这种地步。

    不过既然对方愿意这么做，那罗阵他当然也不会客气。

    “好，只不过这个阵法比较麻烦，可能不是一天两天就能改良好的。”

    “没问题。”陶思诚毫不犹豫地回答道，“只不过我有一个要求，希望你改良阵法的时候，我可以旁观学习一下。”

    “可以。”

    罗阵点头，反正他的大部分工作都是在阵法空间里面进行，让他旁观也无所谓。

    再说了，反正最后要连源码一起交付，那别人来协助开发也没什么关系。

    按照罗阵的估计，这笔生意至少也得两个月才行，不过能收录这么多的阵法，耽误两个月的生意也值了。

    不过陶思诚说出自己的要求之后，才忽然想起来，自己早就答应了孟雪要陪她一起去玩。

    陶思诚表情忽然僵硬，小心翼翼地转过头，然后就见孟雪正一脸怒气地盯着自己，还没等他想好怎么说，就听孟雪深深地叹了口气，满脸怒气化为无奈。

    “唉，先等你的阵法改良好，再陪我出去玩，这样总行了吧？”

    “阵法呆子！”

    罗阵看着这一幕，忽然感觉似乎有冷冷的狗粮在自己脸上胡乱的拍，我不想吃还硬往嘴里塞。

    开个店都能遇见虐狗的，真是哔了狗了。

    罗阵面无表情地走出店门外，挂上了工作中，暂时不接生意的牌子。

    “你们有地方住吗，没有的话可以先住店里。”

    这家店的后面还有个院子，有几间空房，所以罗阵就顺口问了这么一句。

    再说了，自己既然要专心改良阵法，那肯定是要关门的，免得有人来打扰，若是这样的话，他还要来旁观，岂不是说自己每天都得出去给他们开门？

    太麻烦了，还不如直接让他们住下来得方便。

    这房子可是有禁制保护的，他们就算想直接飞进来都不行。

    再说了，对方也是个能自己设计阵法的高手，还可以趁机多交流一下。

    一直以来他都是靠自学成才，除了那本《基础阵法入门》，他还从未接触过这个世界正统的阵道修习方式，趁这个机会，多加了解一下也不错。

    陶思诚想了想，也不多客气，拱手说道：“那就多谢道友了，正好，趁这个机会，我们可以多多交流阵道上的事情，尽快完善此阵。”

    就这样，三人就这么开始过上了闭门不出专心研习阵法的日子。

    这么说也不太准确，闭门不出的只有罗阵和陶思诚俩人，孟雪才不会闷在店里陪他们研究这些无聊的阵法，每天不是修炼就是出门游玩，偶尔凑过来看上两眼，每次坚持不到半盏茶的时间，就会两眼发晕地跑开。

    抛开这些不说，罗阵在这些日子里的接触之后发现，陶思诚不愧是能够自己设计出阵法的阵修，阵道修为着实不错。

    基本功扎实，思维敏捷，虽然他们两人的思路迥然不同，但有时候依然能提出一些让罗阵眼前一亮的建议，而有的时候他若是能跟的上罗阵的思路，甚至还会提出一些连罗阵都没想到的意见。

    更不用说基础知识方面的东西了，可以说，罗阵在他身上学到了许多东西，极大的补足了自己的基础不足。

    以前的罗阵可以说是纯粹靠着逻辑来修改创造阵法，但人力有时穷，哪怕他的思维能力再强，想法再独特，但也不可能将方方面面都想到。

    但是修仙界经过了无数年的发展，许多他想到的没想到的东西可能都有先人想到并做了出来，也许很简陋，也许很繁杂，也许很弱小，但对罗阵而言，思路和创意，才是最重要的。

    而这些东西，其实就是大门派的底蕴了。

    只有那些大门派，才会让自家弟子们如此深入地学习某样东西，散修哪怕想学都没地方学，只能东一榔头西一棒子的，实用，但很杂很乱，而且偏科很严重。

    而对于陶思诚而言，罗阵带给他的震撼只会最大。

    各种奇思妙想暂且不提，就只说一点，每当自己拿出一个阵纹，基本上不用自己说明，他一眼就能看出来这个阵纹是做什么用的，但最奇异的是，他很明显事先又不知道这个阵纹。

    哪怕已经和他共事了将近两个月，陶思诚依然想不明白他到底是怎么做到的。

    面对不认识的阵纹，只是看上一眼，思考片刻，马上就能说出来阵纹的作用，哪怕是自己的师傅都做不到这一点！

    更不用说认出阵纹之后，过上不久，他就能再拿出一个相似的阵纹。

    乍一看这个阵纹像是大意之下画错的阵纹，有些是只有些细微的不同，有些甚至一大半都被修改的面目全非。

    但经过测试――这个词还是跟罗阵学的――之后，陶思诚就震惊地发现，这个阵纹居然可以显著地提升阵法的效用。

    难道他不仅能迅速理解阵纹，还能迅速改良阵纹不成？

第109章 异界版手机

    罗阵很清楚，修仙界的人不是傻子，只要自己准备在阵修这条路上继续走下去，只要准备靠阵法赚钱，早晚会被人发现自己的阵纹和正常的阵纹不一样。

    既然如此，那他干脆就不隐藏这一点，直接用行动告诉他们。

    这一手是我的独门秘诀，想要更强的阵法，那就来找我吧！

    就好像一些炼丹师手上有独门丹方或者独门的炼丹手法，一些阵法师手上有独门阵法一样，他打算把这一手当做自己的卖点，来吸引顾客上门。

    其实如果可以的话，罗阵还想开些阵法培训班，比如什么白马，达外，下学堂，传播智课神马的，半年毕业，包教包会，估计也能赚不少钱。

    想多了想多了，目前还是先以实力为主。

    两个半月之后，这个通讯阵法，总算是改良的差不多的，先前的那些毛病，也差不多都修复了，罗阵还顺便又优化了一下，增加了点清晰度。

    不仅如此，他们两个还一块想了个办法，将一对一的阵法改成了可以多对多，基本上已经类似最原始的手机了。

    解决思路是由罗阵提出来的，所需的阵纹是由陶思诚提供，罗阵完善的。

    具体解决方式很简单，罗阵套用了手机号的模式，给每一个阵法设置了一串灵气波动作为识别码，而且还应用了法器绑定的阵纹，每个阵法都会和使用者的灵识或者精神力绑定，防止有人通过复制阵法的方式冒充他人。

    本来和使用者绑定是有两种解决方式，绑定法力和绑定精神力，陶思诚是想和法力绑定，简单一些，但是最终还是被罗阵说服，使用了第二种绑定方式，虽然做起来麻烦，但更加安全。

    其实这个阵法搞到后来，已经可以说是他们两人共同创造的了，这一点哪怕是阵法的原创者陶思诚都不得不承认。

    一半多的阵纹都被替换掉了，而且随着罗阵提出的意见和创意越来越多，陶思诚见状，干脆直接就提出来，这个阵法归属于他们两人所有，让罗阵尽管下手改造。

    他也很明白，只有对自己的东西，别人才会真正的用心。

    其实阵修间是有个潜规则存在的，假如你来找阵修处理的阵法，不管是炼制阵盘，还是帮忙布置防御阵法，若是阵修本身就会的阵法也就罢了，若阵法是由本人提供，那其实就已经默认了阵修可以使用此阵法。

    只不过是仅限于给自己使用。

    很简单的道理，你刚给别人炼制好阵盘，转手就把破解方式卖给了他的仇人。

    你刚帮别人布置好洞府，转头就领着人打上门去了。

    别人刚花大价钱请你炼制个独门阵法，正准备去找别人报仇，结果到对方地盘上一看，对方人手一个自己的独门阵法。

    这显然不行。

    所以这个潜规则很简单，我找你做的阵法，你可以自己用，但不能透漏给别人。

    只要有阵修违背了这个规则，那他的名声彻底就臭了，就再也不会有人找他了。

    而陶思诚此举就代表着，罗阵就是此阵的所有人之一，他可以任意处置这个阵法。

    而罗阵最终也没让他失望，最后弄出来了这么一个远远超乎他的预期，远远超乎他想象的阵法。

    还是时间太短，缺的东西太多，否则的话，罗阵说不定还能真给他搞出个修仙版QQ出来。

    唉，可惜了，后续自己再慢慢优化吧。

    现在相当于只有视频通话的功能，连添加好友的功能都没有过，想和谁打电话，就得手动输入对方的阵法识别码。

    在罗阵的想法中，至少得把文字消息给加上，只不过没办法保存消息记录，不知道能不能搞台服务器出来，要是能搞台服务器，那添加好友的功能也就可以做了・・・

    可问题是，服务器应该怎么搞，啧，难道自己亲自去客串？

    【罗道友，阵法已经连续运转超过十二个时辰了，应该没什么问题了吧？】

    罗阵正在想些有的没的，旁边却忽然传来了陶思诚的声音。

    罗阵收回思绪，转头看了一眼，只见陶思诚的半身像正悬浮在桌子上方，虽然有些透明的感觉，但却极为清晰，连头发丝都能看的清清楚楚。

    “嗯，应该没什么问题了，把阵法停下吧。”

    【好。】

    陶思诚点点头，随即身形一闪，消失不见，半空中只余下一片淡蓝色的光幕，光幕右上角显现着三个字：四十七。在下面还排列了一排按钮，上面写着从零到九这十个数字，还有两个画着古怪符号的按钮。

    若是让现代人看到，一定马上就能认出来，这俩按钮一个是拨打，一个是清空号码。

    罗阵一点符阵，光幕也随之消失不见，然后他便推门走了出去。

    正好陶思诚也推门出来，见罗阵出门，赶紧迎了上来，满脸感激地说道。

    “罗道友，真是要多谢你了，要不你的话，这个阵法我不知道什么时候才能完善好。”

    罗阵呵呵一笑，摆了摆手：“别这么说，这段时间，我也是受益匪浅，学到了不少东西。”

    说着，罗阵顿了一下，带着一丝好奇地问道：“话说，你为什么要做这个阵法呢，又没有实战价值，应该很少有人愿意费大力气做这种阵法吧？”

    这个阵法除了能视频通话，一点实战价值都没有，很难想象除了自己之外居然还有人想做这种阵法。

    这也是这两个月来罗阵和陶思诚熟悉了不少，所以才会问出这个问题。

    陶思诚有点不好意思地笑了一下：“孟师妹闭关的时候容易无聊，所以我就想做个这样的阵法出来，让她无聊的时候可以找我聊聊天。”

    罗阵：“？？？”

    这也能秀？

    防不胜防啊！

    为了防止继续被塞狗粮，罗阵果断转移了话题。

    “唉，真羡慕你们两仪山的弟子，为了谈个恋爱，直接创造个阵法出来，啧啧，真奢侈・・・”

    陶思诚脸色猛地一僵，赶紧回头看了一眼，见孟雪没回来，这才松了口气。

    “罗道友你别乱说！我和孟师妹不是那种关系，我们是师兄妹！”

    “切。”

    罗阵撇了撇嘴，这俩人还在玩“我喜欢你但是你不知道其实我也喜欢你”的幼稚游戏，他也就是趁着孟雪不在的时候才调笑陶思诚两句。

    只要不出现**向牛头人剧情或者修仙版林平之的话，这俩人在一起的几率几乎就是百分之百了。

    身为FFF团资深团员，两世单身狗，罗阵没有高举火把火烧异端就已经很给他们面子了，至于帮忙促进他们俩的感情？

    呵呵。

    不过这俩人居然是两仪山的弟子这件事情，倒是让罗阵吓了一跳。

    两仪山啊，一流门派，没想到他们俩来头这么大，怪不得一出手就是几十块中品灵石。

    “罗道友，耽误了你两个多月的时间，给，这是说好的报酬。”

    正想着呢，陶思诚挥手又是几十块中品灵石摆在了桌子上，推了过来。

    不过罗阵没有拿灵石，反倒摇了摇头，把灵石又给推了过去。

    “不是说好了吗，这个阵法是我们两人共同所有，既然是给自己改良阵法，哪有再收钱的道理。”

第110章 售卖通讯符阵

    见罗阵一直坚持，陶思诚也只能作罢，等孟雪逛街回来之后，他们两人便告辞离开。

    目送他们两人离开之后，罗阵就把门口的免扰牌子摘了下来，重新开店。

    罗阵没收钱的原因很简单，先是拿了人家那么多阵法当做参考素材，后来陶思诚干脆连阵法都送给他了，他要是再要钱，那岂不是太贪得无厌了点？

    这个阵法可是货真价实的会生金蛋的母鸡啊，而且最关键的是，因为有那一串识别码和绑定机制的存在，这个阵法完全不怕复制和仿制。

    复制？

    复制出来之后你会发现，复制出来的阵法虽然可以运转，但却根本无法使用。

    仿制？

    因为有识别码的存在，每一个阵法都是不一样的，除了罗阵和陶思诚之外，谁都不知道这个识别码是怎么运转的，那就更说不上仿制了。

    所以想了想之后，罗阵就又在外面的招牌上加了一行。

    通讯符阵，三百下品灵石一张。

    三百下品灵石，这个价格说贵不贵，说便宜也不便宜，既保证了大部分修士能够买得起，又保证了自己的劳动力不会太过廉价。

    至于亏本，一张通讯符阵的硬件成本也就是十几块下品灵石，就算加上劳动力成本，也不会超过五十，卖三百，已经很暴利了。

    而且最关键的是，罗阵想把这东西，推广出去，为以后做铺垫。

    这家店重新开门这件事已经在城内引起了一阵小小的轰动，此时见他又在木牌下面添上了一行，一些正好在附近的修士不由得好奇地凑过来看了一眼。

    “通讯符阵，三百下品灵石一张。”

    一位炼气期的修士好奇地问了还没回屋的罗阵一句：“前辈，这个通讯符阵，是什么东西啊？”

    罗阵笑了笑，没有解释，而是从储物袋里掏出来一张符阵，递了过去。

    “点中间那个白色的按钮。”

    这名修士满脸好奇地接过符阵，依言小心地点了一下悬浮在符阵中间的白色按钮，然后就见符阵上的阵法微微一亮，一面淡蓝色的光幕忽然出现。

    罗阵给他的这个是没有加入绑定灵识的符阵，简单来说，就是专门拿来演示用的。

    光幕出现的时候他还小小地吓了一跳，不过等了片刻，却发现光幕上什么都没有，抬起头正要发问，却发现眼前的前辈不知什么时候也取出了一张符阵，同样唤出了一片光幕。

    然后就见罗阵在下面那一排的按钮上飞快按动了起来，随着他的手指按动，蓝色光幕上也随之出现一个个的数字，待到上面出现的数字达到十一个之后，他便按下了一个画着古怪图标的按钮。

    紧接着，罗阵前面的这片光幕便开始微微闪烁起来，下面还出现了一个红色的按钮。

    与此同时。这名修士就满脸惊讶地看到自己面前的那块光幕也跟着闪动了起来，闪动的同时，光幕上也出现了两个按钮，分别写着接通和拒绝，一个是绿色，一个是红色，很是显眼。

    “点绿色的那个按钮。”

    修士依言点了一下那个写着“接通”二字的绿色按钮，蓝色光幕再次一闪，光幕消失不见，取而代之的是罗阵的半身像，静静地浮在符阵上空。

    然后就见这个有些半透明质感的半身像开口说道。

    “就是这样了，这个符阵功能很简单，远程视频通话罢了。”

    符阵上传来的声音，再加上不远处罗阵本人的声音，两道声音叠加到一切，呈现出一种古怪的音感。

    但是这些修士却完全没有注意到这些事情，而是呆愣愣地看着手中的符阵。

    他们虽然实力不高，但却也能看出此符阵的好处。

    虽然没有实战上的价值，但却可以极大地方便修士的生活。

    发现一处遗迹需要帮手的时候，再也不用一个个地上门找同伴去通知了，用这个符阵说一声就行，光这一件事，就能省下多大的功夫？

    遇到危险或者被什么阵法困住，也可以及时求救，再也不会陷入求天天不应，告地地不灵的地步了。

    甚至平日里修炼的时候，也可以靠此符阵经常交流修炼心得，他们散修，最缺的不就是这个吗？

    或者还可以多找一些修士，及时共享情报，再也不用担心自己的消息会落伍了。

    几乎是确认这个符阵作用的瞬间，他们就想到了一些使用场景，每一种都可以省下他们不少的功夫。

    只不过在此之前，还有几件事要确认一下。

    这名修士兴奋了一下，然后就小心翼翼地问道：“请问前辈，这个阵法不是一次性的吧？”

    罗阵看了一眼这名修士，忽然觉得自己漏掉了一件非常重要的事。

    使用说明书。

    要是每个人来了都问一下，那自己就算不累死，也得被他们给烦死。

    啧，这里可不是前世，他们可不知道手机这玩意儿。

    “等一会儿你们就知道了。”

    罗阵收回那名修士手上的符阵，反身走回店里。

    大约一盏茶的时间之后，罗阵又走了出来，在木牌的另一边贴上了一张白纸，上面写满了密密麻麻的小字。

    这几个修士连忙凑上来仔细查看，然后就见上面写着。

    “通讯符阵，可以让修士远程视频通话的符阵，详情可进店尝试。”

    “名词解释：”

    “号码：每张符阵都有一个自己的十一位编号，此编号即为符阵独有的号码，号码不会重复。”

    “通话：两张符阵间的交流被称为通话，从开始通话到结束，被视为一次通话。”

    “待机：点击白色按钮，但没有进行通话行为，被称为待机。”

    “使用周期：从符阵被输入法力至极限，到法力消耗殆尽，被称为一个使用周期。”

    “使用方式：此符阵需和灵识或者精神力绑定，第一次使用的时候，需输入精神力或者灵识进行绑定，绑定之后，再输入法力。待到符阵中的法力充满之后，即可点击白色按钮，激发待机界面，在待机界面输入要通话的对象的号码发起通话，对方可以选择接受或者拒绝。”

    “使用时间：每一个使用周期可支持符阵待机四天，或支持使用者通话六个时辰。”

    “符阵寿命：每一张符阵预计使用周期为一千次，具体寿命视使用习惯不同，可能有些细微的差别。”

    下面还画着一个简单的图像，解释了一下所有按钮的用途。

    看起来格式和语句有些古怪，但几人还是看懂了上面写的什么。

    若是单看符阵的价格的话，三百块下品灵石，对他们这些炼气期修士而言，已经可以称得上一笔巨款了。

    但若是按照次数来算的话，可以使用一千次，才三百块下品灵石，也就是说，一块下品灵石就可以通话三次，通话十八个时辰。

    按照时间来算的话，三百块下品灵石可以连续通话六千个时辰，整整五百天！

    一天连一块下品灵石都花不到。

    再加上他们也不可能每天都通话十二个时辰，也就是说，若是省着点用的话，买一张符阵完全可以用上几十年！

    这样一想的话，这简直便宜到不能再便宜了啊！

    不过想是这么想，他们现在手上可没有这么多灵石，只能在心里下定决心，等赚到灵石之后，一定先来买一张！

第111章 仿制符阵？

    和罗阵预料的一样，在通讯符阵这个东西的存在传开之后，就再次引爆了全城。

    修仙界其实是有类似的东西，比如传音符，只不过缺陷非常明显。

    距离近，飞行时间长，而且还有可能被别人截获，而且还必须得知道对方的位置才能使用，而且最关键的是，这东西是一次性的。

    和通讯符阵一比，传音符简直LOW到不行。

    而且最关键的是，才三百块下品灵石，这些灵石对炼气期修士可能会比较难拿出来，但是对筑基期修士而言，三百块下品灵石还是很轻松的。

    更不用说这里背靠太丘山脉，只要勤快点，敢冒险，对炼气期修士而言，三百块下品灵石，努努力，一年也是能攒出来的。

    所以，在这条消息挂出去仅仅半个时辰之后，第一个客人就上门了。

    “罗道友，好久不见。”

    罗阵抬头一看，居然是个熟人。

    朱彤。

    从上次比试之后，罗阵就一直窝在店里，从不出门，除了前来购买符阵的修士之外，一个其他外人都没见过。

    他们三个更不会主动来找他了。

    此时见朱彤忽然上门，倒是让他小小地惊讶了一下。

    “原来是朱道友啊，确实是许久不见了，不知道道友今日前来，是有何事？难道是又有了新的阵法，想找在下再比试一番么？”

    “不不不。”朱彤连忙摆手，笑着说道，“道友的惊世杀阵，令人叹为观止，远不是我等所能匹敌的，这点自知之明，小女子还是有的。”

    “小女子此次前来，是听闻道友又做出了一种名为通讯符阵的阵法，小女子是来开开眼界的。”

    “哦，你是说这个通讯符阵啊。”

    罗阵恍然大悟，原来是冲着这个来的，于是便拿出那个演示用符阵递了过去，和刚才一样，重新演示了一遍。

    朱彤看完之后，啧啧称奇，满脸赞叹。

    “罗道友，不得不说，这个阵法也只有像你这样天赋异禀的修士才能创造出来了。”

    罗阵笑着摇了摇头：“不，这个阵法并不是我创造的，而是我和另一位道友一起同创造出来的，我只是帮他改良了一下而已。”

    朱彤一愣：“咦，这个世界上除了罗道友之外，居然还有如此惊才绝艳之人？看来我们还真的是井底之蛙，坐井观天了。”

    “我们？”

    “咳，没什么，说起来，罗道友你这个符阵只卖三百块下品灵石，是不是太少了点？”

    “还行吧。”罗阵也懒得深究她那句话的意思，解释道，“这个符阵毕竟只是个方便生活的符阵，没有丝毫战斗力，若是太高的话，恐怕没多少人愿意买。”

    “这话说的倒也是。”朱彤点了点头，掏出一块中品灵石，“那罗道友先给我三张吧。”

    “三张？”

    “没错。”朱彤笑着说道，“秦道友和廖道友两人有事不能过来，托我也帮他们买一张。”

    既然刚才已经说漏嘴了，那干脆就大大方方的承认好了。

    罗阵才懒得管他们是想干嘛，别说这个阵法了，就连先前那三个阵法，至今也未能有人复制出来，就算他们有什么鬼心思也不怕。

    隐阵之法作为流传这么多年的法门，若是那么简单就能被破解开，广大阵修早就开始准备研究新的隐阵之法了。

    唉，还是没有服务器啊，要是能联网，每一个阵法都要去服务器认证，就算直接把阵法给你们看，你们都仿冒不出来。

    一边想着些有的没的，罗阵一边画好了三张通讯符阵递过去，还有一百块下品灵石的找零，当然了，与之一起递过去的还有一张写有号码的纸条。

    “这是这三张符阵的号码。”

    朱彤面带惊奇地接过这几样东西，她还从未见过这样的符阵，还有这种通话方式，好奇难抑的她当即取出一张符阵，伸手按了上去，调动灵识，输入了进去。

    只见符阵表面银光一闪，上面浮现出几道银色的花纹，然后开始缓缓变幻起来，花纹变幻的时间并不长，仅仅十几个呼吸，上面的花纹就固定了下来，然后重新隐入了符阵之中。

    虽然朱彤已经在尽力理解这些出现的花纹了，但是从花纹浮现，再到花纹隐没，她却是一点东西都没看出来。

    算了，回去和他们两人一起研究吧。

    告辞之后，朱彤就飞回了自己的符阵店内，廖泽凯和秦奇两人都在屋里等着她，一见她回来，两人赶紧凑了上来。

    “怎么样，拿到了吗？”

    “嗯，拿到了。”

    说着朱彤掏出三张符阵，摆在了两人面前。

    廖泽凯和秦奇两人一人拿起一张，问道：“怎么用？”

    “要先输入灵识。”

    两人拿起符阵，正要输入灵识，朱彤却伸手制止了他们。

    “等等，一个一个来，输入灵识之后，上面会浮现一些阵纹，刚才我没等看出来什么东西，看你们能不能看出来什么。”

    两人点头同意，由秦奇率先将手按在了符阵上，调动灵识，输入了进去。

    果然，灵识一进入符阵，符阵上就浮现出了几道银色的阵纹，秦奇和廖泽凯精神一振，集中精神仔细钻研这些阵纹。

    不过朱彤的眉头却是忽然皱了起来：“不对，这些阵纹不对！和我符阵上的完全不一样！”

    这个时候，秦奇手下符阵上的花纹也重新隐没了进去。

    两人也皱起了眉头：“阵纹不一样？怎么回事，难道这个符阵有问题？”

    “不清楚，先试一下看看。”

    说着，朱彤拿出自己的符阵，一边让秦奇输入法力，一边自己也按了上去，输入法力。

    只见他们俩的符阵上面忽然浮现出了一个小小的白色圆点，在圆点的旁边还有一个数字在渐渐变化，从零开始飞速增加，直到一百。

    到一百之后，这个数字便不再动了，随后朱彤点了一下白色按钮，一片蓝色光幕忽然浮现，然后她有些笨拙地按照罗阵演示的那样按动了秦奇那十一个号码。

    按动拨打按钮之后，秦奇手边符阵忽然显现出了蓝色光幕，光幕上海出现了两个颜色不同的按钮，秦奇点击接通按钮之后，两人的半身虚拟像便浮现在了半空中。

    “没问题啊，那这是怎么回事，难道・・・每个符阵的阵纹都不一样？”

    不用两人说，廖泽凯就拿过自己的符阵，把手按了上去。

    果然，这个符阵上面的阵纹和他们俩的都不一样。

    三人你看看我，我看看你，三脸懵逼。

    “不仅阵纹会变化，而且每个符阵还都不一样，这让我们怎么仿制・・・”

    “唉。”片刻之后，秦奇深深地叹了口气，满脸的意兴阑珊，“还是放弃吧，本以为这个符阵应该会简单点，没想到・・・”

    本以为好好研究一下符阵运转时的方式，看能不能仿制一个出来，没想到连门槛都没迈过去就被拦了下来。

    每一张符阵都不一样，让他们怎么仿制。

    其他两人也是差不多的表情。

    “本以为我们看不出那三个阵法的跟脚，是因为那三个阵法太过玄奥的缘故，没想到他随手搞出来的一个小玩意儿，我们都没有丝毫头绪，这还真是・・・”

    廖泽凯深深地叹了口气，满脸的失落。

    “你们说，难道真的是我的阵道天赋太差的缘故吗？”

    这家伙被打击的，居然开始怀疑人生了。

    “唉，廖道友，别多想了，有些人的存在，天生就是为了打击别人的，阵道也一样，咱们还是老老实实地卖些普通符阵吧。”

    “唉。”

第112章 前往流云宗

    罗阵这边，自从朱彤走后，又陆陆续续地来了好几个筑基期修士，前来购买通讯符阵。

    有的人只买一张，有的人却是买了好几张，最多的一个甚至买了十张之多，也不知道他是准备拿去送人还是转卖。

    不过这就和罗阵没关系了，反正他觉得三百块下品灵石这个价格已经可以了，别人能用高价卖出去，那就是别人的事了。

    或者说，有人免费帮他推广，他乐意还来不及呢。

    先占领市场再说。

    至于一张符阵用几十年？

    想多了，前世那些手机，哪个不能用上十几年，可有谁真的用上十几年不换手机？

    到时候推出增强版，就不信你们不换！

    除了通讯符阵之外，罗阵其他的符阵依然卖的很火，虽然因为耽误那两个半月导致少赚了不少钱，但是通讯符阵又帮他把这部分损失给补了回来，所以在房租到期的时候，罗阵的手上不多不少，正好三百块中品灵石。

    当然了，零零散散的下品灵石也有好几百块。

    以二十块中品灵石的本钱，在一年之内赚到三百块，足可以称得上一句暴利了。

    这就是技术垄断的优势。

    若是罗阵和其他人一样，售卖的都是些常规阵法，别说一年赚到三百块了，一年几十块还差不多。

    城里的符阵店可是有好几十家呢，你要是没点压箱底的东西，那别人凭什么来你这里买？

    要不是没有东方前辈的邀约，罗阵还真想一直在这里开店，这赚钱速度，太爽了。

    而且买其他东西也方便，比如丹药，隔了一条街就有好几家买丹药的店，修炼用的，疗伤用，解毒用的，应有尽有。

    一边赚钱，一边修炼，多爽。

    不过他还是惦记着东方前辈说的那个大机缘，大不了那边的事办完了之后，再回来开店也一样嘛。

    而现在，一年房租期满，罗阵准备离开了。

    头天晚上，罗阵收拾好店内的东西，整理好前两天购买的丹药等杂物，确认没有什么需要补充的了之后，他便关好门，飞身离开。

    第二天，前来购买符阵的修士看着紧闭的店门，还有光秃秃的门楣，齐齐愣在了原地。

    这位前辈，离开了？

    这家符阵店关门的消息飞快在城内传开，在众修士们大失所望，后悔没能提前多买上一些符阵的时候，也让其他符阵店的阵修们松了口气。

    罗阵以一己之力，硬生生抢走了整个临野城将近三分一直的符阵营业额――而且基本上全是面向筑基期修士的，让他们的收入减少了不少。

    他这一离开，对这些阵修们而言，无异于压在头顶上的一座大山不翼而飞，怎一个海阔天明可以形容。

    虽然罗阵已经离开，但是这家店却渐渐变成了临野城的一个传说，以至于后来每个租下这家店的修士，只要是制符的，都会拿来和罗阵比较，比较的结果自然是不言而喻。

    渐渐地，再也没有阵修敢租下这家店当做符阵店，只有收购灵材或者贩卖丹药的修士才敢租下这家店面经营，倒是成了城内的一件不大不小的趣事。

    而另一边，九天之后，罗阵来到了流云宗的宗门外。

    因为他没有掩饰自己筑基期修为的缘故，看守宗门的弟子大老远地就发现了有个陌生修士靠近，而且还是一名筑基期的修士。

    两个负责看守宗门的弟子赶紧提高警惕，取出了示警用的法器，做好了准备，等罗阵来到山门前之后，两人躬身行了一礼，。

    “请问前辈来我流云宗，所为何事？”

    然后他们就见这名陌生修士来到护山大阵前停了下来，好在没有做出什么出格的举动，而是取出一块令牌用法力送了过来。

    “在下罗阵，应贵宗的东方前辈之邀前来，还请二位通报一声。”

    两位守门的弟子控制护山大阵让令牌通过，取过令牌仔细查看了一下。

    “确实是东方长老的令牌。”

    “嗯，你在这里守着，我去通知东方长老。”

    两人小声商议了一下，其中一名修士拱手行了一礼，说道。

    “还请前辈稍后，我这就去通知东方前辈。”

    罗阵拱手回了一礼：“有劳了。”

    说罢，这名修士便飞身离开，不多时，一道流光瞬息而至，一阵大笑声也随之传来。

    “哈哈哈哈，我还在想你小子是不是没有晋级筑基，不敢来见我了呢。”

    “见过东方前辈。”罗阵先向着他行了一礼，然后才笑着说道，“自从当日分别之后，我可是一直在期待东方前辈所说的机缘呢，连修炼都刻苦了几分，这才得以顺利筑基。”

    “哈哈哈，你小子倒是会说话。”东方胜哈哈大笑了两声，一挥手，护山大阵上便出现了一个入口，“进来吧，我慢慢跟你说。”

    罗阵走入护山大阵里，东方胜带着他往宗内前行，不过两人没有飞行，而是步行前进，走了没几步，东方胜随口问了一声。

    “几品筑基？”

    他倒是没有什么其他的意思，只不过就是随口问了一声罢了。

    大概就像是一个大学毕业生遇见一个刚参加完高考的小辈，顺口问上一声考了多少分一样，没有什么深意。

    罗阵当然不能实话实说，别说十品筑基了，说自己九品筑基他都觉得不放心。

    一个阵道天赋高超，但是修炼天赋马马虎虎的修士，那就是顶级的工具人，一般没人会去对付他，而是选择交好。

    但要是一个阵道天赋高超，修炼天赋也惊艳绝伦的修士，除了是顶级的工具人之外，还是一个未来的高级修士。

    这种情况下，就很有可能会被有心人给盯上，万一遇见心理变态的人，就看不惯这种天才，就喜欢杀这种天才，你找谁说理去？

    更何况罗阵身为散修，无依无靠的，别人杀起来一点顾忌都没有，还是怂一点比较好。

    所以在出来之前，罗阵就想好自己对外宣称的筑基品级了。

    直接砍一半。

    “品级不好，只有五品筑基。”

    说这话的时候，罗阵虽然语气很谦虚，但是眉毛却是忍不住微微上挑，一副很得意很自豪的表情。

    演技满分。

    五品筑基，在修仙界算是中等稍微偏上一些的位置，既不会让人看不起，也不会被人记挂上。

    在各大宗门中，五品筑基自然是不罕见，但是在散修之中，五品筑基却是足以自傲了。

    “身为散修，能够成就中三品筑基已经很不错了，看来奇遇虽然让你的修为进步快了一些，但是你却没有因此浮躁，而是好好地打牢了基础，这份心性，很不错。”

    东方胜也没有吝于称赞，点头夸赞了一句。

    罗阵则是略带欣喜地回了一句：“多谢东方前辈夸赞。”

    东方胜微微点了点头，转头说道：“是不是很好奇我让你过来有什么事？”

    没等罗阵回答，他就继续自顾自地说道。

    “不过现在还不能告诉你，还差三个人没到，等人都到齐了之后，自然会有人跟你们讲解这些事情，到时候，是否接受，就全看你自己了。”

第113章 百年筑基

    见东方胜没有继续讲解的意思，罗阵也不好发问，就这么跟着他继续往前走。

    很快，东方胜便带着他来到了专门给来访宾客准备的住处，将他安顿下来之后，东方胜便转身离开。

    东方胜离开之后，罗阵就关上房门，坐在了床上，将心神沉入了丹田之中。

    偌大的丹田空旷旷的，只有最底部有着一汪五色的小水洼。

    白、青、黑、红、黄，五种颜色，各自占据了五分之一的空间，共同组成了这个五色的小水洼，泾渭分明，互不干涉。

    这可不是普通的小水洼，而是他已经炼化的法力。

    他炼气十层那庞大的法力，经过压缩转化之后，也就只剩下了这么可怜兮兮的一点，甚至这片小水洼里还有将近四分之一是他筑基之后修炼来的。

    不过这些法力量虽小，但是其质量可远远不是炼气期的法力所能比拟的。

    仔细感受了一下五种法力的比例，确定了这些法力依然保持平衡之后，罗阵这才睁开了眼睛。

    既然过了这么久，法力都可以保持平衡，那应该没什么问题了。

    在经过研读九星幻典之后，罗阵就搞清楚了筑基期功法要做什么事。

    如果把丹田比作水库的话，炼气期其实就相当于在修建水道，扩充水库，积蓄能量。

    而筑基的过程，就相当于天顶星人忽然把自己的挖掘机借给你使用一次，让你用自己积蓄的能力你进一步地修建强化水道，进一步地扩充水库。

    能修成什么样，扩成什么样，那就看你自己了。

    而你扩充强化出来的水道和水库，也就是经脉和丹田，就是你晋级下一级的工具和基础。

    所谓筑基，从名字上来看，其实就是修建基础的意思，而这个基础，其实就是五行法力。

    而筑基期，就是在积蓄法力的基础上，又加入了炼化各行法力的过程。

    金木水火土，每炼化一行法力，就代表着这一层达到了圆满。

    最有意思的是，这五行法力的炼化顺序是不固定的。

    金行锐利、木行悠长、水行绵柔、火行暴烈、土行厚重。

    根据各种功法的不同，五行法力，从那一行开始炼化都可以，只要保证最后自己丹田内充盈五行法力就行。

    当五行法力把丹田填满之后，就代表着修士达到了筑基的顶点，也就表示，可以准备构丹，冲击金丹了。

    构丹，这才算修仙的第一道门槛。

    至于筑基那一关，那只不过是让你脱去凡人的躯体罢了，压根连门槛都算不上。

    连这一步都做不到的人，在某些修士的眼中，其实与凡人无异。

    顶多就是算会点低微法术的凡人罢了。

    筑基，才算是真正踏入了修行之路。

    而只有构丹，才算是修仙界的第一道门槛，也只有通过了这道门槛，才代表了修士在修行一途上总算是登堂入室，步入正轨了。

    而证明这一点最简单有力的证据就是，构丹之时，是有天劫的。

    没错，就是传说中的天劫。

    晋级金丹之时，不仅要以五行法力为骨架在自己丹田内构建金丹，还要承受天劫的打击。

    而根据修士所修功法的不同，以及修为的不同，天劫也有所不同。

    从一九天劫，到四九天劫，在天劫临体之前，谁都不知道等着自己的会是哪一种。

    所以，但凡修士，只要有能力，都是按照四九天劫来进行准备的。

    防御溢出，总比防御不够被劈死强。

    渡劫之时，外人一概不许插手，一旦插手渡劫之人的天劫，天劫的威力就会陡然提升，完全不是两人修为相加那么简单，相乘还差不多。

    所以很显然，一般情况下，修士渡劫的时候，都会找个隐蔽的地方，再找些信得过的人帮自己护法，仇人越多，越要小心谨慎。

    不怕仇人趁火打劫，就怕仇人同归于尽。

    说这些就有些远了，再说回现在。

    至于筑基这一境界，修仙界又有百年筑基的说法，也就说，按照正常的修炼速度来修炼的话，也就是不服用丹药，不使用阵法辅助，修炼的是普通功法，在纯粹闭关的情况下，从筑基一层到筑基五层圆满，共需要一百年的时间。

    也就是说，每炼化一行法力，需要二十年的时间。

    人体中的经脉有各种作用，其中自然也包括了将无属性的灵气转化为五行法力的作用，所以筑基期的功法优劣就在于此处了。

    修炼速度、转化效率、运行时间、法力纯度。

    这些都是比较筑基期功法优劣的因素。

    以罗阵的眼光来看，九星幻典不愧是上古传承下来的功法，确实非常优秀，同时兼顾了这四点，哪怕是以他的目光，都挑不出毛病来。

    但若是从程序的角度来看，所谓筑基，其实就是将相似的流程重复执行了五遍。

    所以很显然，多线程又可以派上用场了。

    在筑基之后，罗阵并没有改良功法，九星幻典这门功法已经很完善了，修炼出来的法力质量也很高，五行法力也非常平衡。

    所以，他做的唯一一件事情就是，将这五种本应该是串行修炼的功法变成了并行修炼，同时炼化五行法力。

    也就是说，他和所有的修士都不一样，他不是从某一行开始炼化的，而是在同时炼化。

    修改功法出乎他意料的简单，连运行路线的冲突都没有，让他得以简简单单地就把功法分解开来，变成了多线程运行。

    也就只有他，有阵法代替自己运转功法修炼，才能做到这种事情，否则的话，一心五用，哪怕是他，四核八线程的男人，都还缺着一个核心呢。

    虽然他的笔记本可以用四核运转八个线程，但他可没有这个本事，最多也就是分心四用罢了。

    他之所以会每天检查一遍自己的法力，就是怕自己修改之后的阵法有什么瑕疵，导致五行不平衡，会影响到以后的修炼。

    而从这一年的检查来看，还算不错，没出任何毛病。

    从理论上来说，同时炼化五行法力，应该是五倍的修炼效率才对。

    按照百年筑基的说法，不考虑其他因素的话，他应该只需二十年就能准备构丹，晋级金丹。

    但是除了功法之外，他却被卡在了另一样东西上面。

    肉体强度不够。

第114章 专业不对口啊！

    一个很简单的道理，要想达到五倍的修炼效率，那吸收灵气的速度也必须得达到正常修士的五倍才行。

    就算是修仙，那也得遵守基本法，能量守恒最起码得遵守吧。

    吸收一份灵气，转化为五份法力？

    哪有这么好的事！

    但是在罗阵测试的时候却发现，以自己的肉体强度，最多也就能承受三倍速度的修炼，再高的话，肉体就有些承受不住了。

    其实他也很疑惑，按道理来讲，炼化五行法力所需的经脉是完全不同的，引灵气入体的入口也是不一样的。

    比如炼化金属性的法力，是从右手进入，炼化木属性的法力，是从右脚心进入的。

    前面已经说过了，炼化各属性法力的经脉，其实是互不干扰的。

    那案例来说，每个入口都按正常速率吸收灵气，应该也是可以的。

    但是不知为什么，当同时炼化五行法力的时候，罗阵的肉体却是承受不住了，五个灵气入口处猛地一阵剧痛，吓的罗阵赶紧把阵法停了下来。

    事后经过检查，发现经脉倒是没事，也不知道是不是因为那个前所未有的十品筑基的缘故，他经脉的强度出乎意料的坚韧。

    受伤的是他的身体。

    他想了好长时间也没想明白怎么回事，单个入口吸收灵气完全没事，但五个入口同时吸收灵气，却会让自己受伤，完全不合常理啊。

    最后他也只能归结于修仙界独有的现象。

    修仙者的事，谁说的准呢。

    后来，他大幅度降低了五个入口处的灵气吸收速度，然后一点点的增加，最后固定到了0.6倍左右的速率上，也就是总体修炼速度是正常修士的三倍。

    也算能接受吧。

    再加上挂机阵法时刻不停的运转，每天都可以修炼相当于普通修士两倍的时间，再加上丹药的辅助，罗阵有自信能达到普通修士八倍左右的修炼速度。

    也就是说，百年筑基，他只需要十二年左右的时间，就可以完成。

    但是还有一点，因为混元仙决的缘故，他的丹田要远比寻常修士大，至少也得是同阶修士的三倍，也就是说，想要填满这个丹田，那至少得需要三十六年的时间。

    当然了，这个时间依然是药不能停才能达到的速度，若是断药的话，他也就能达到普通修士的六倍修炼速度罢了。

    而星罗真人留下的丹药，只够他使用五年的，还有整整三十一年的缺口。

    也就是说，他要是想在三十六年内筑基的话，就得想办法赚到足够他使用三十一年的丹药，也就是一千八百六十瓶丹药。

    一瓶丹药一块中品灵石，也就是他需要再赚一千八百六十块中品灵石。

    一千八百多块中品灵石，饶是他年收入三百，也得卖上六年符阵才行。

    不过他这么做也是有缺陷的，因为他是同时炼化五行法力的缘故，他的境界会一直卡在筑基一层，筑基一层圆满之日，也正是他筑基期圆满之时。

    或者说，他的实力已经不能用修仙界的常理来看待了。

    毕竟，能同时炼化五种法力的修士，足可以称得上一句前无古人后无来者了。

    检查完法力之后，罗阵就闭上眼睛，做出一副正在修炼的样子，但心神却是沉入了阵法空间之中。

    自从通讯符阵做出来之后，罗阵就又有了个想法。

    能不能在这个基础上扩展一下，搞个企业版・・・不对，门派版通讯符阵出来？

    门派的痛点是什么？

    假设个场景，若是门内有紧急情况，掌门需要召集所有长老开会，但是有的长老在闭关，有的长老出门在外，那该怎么办？

    若是以前，那就用传音符把闭关的人叫出来，出门在外的长老，离得近的就召回来，但要是离得太远・・・

    若是这个长老只是普通长老，那大不了就不等他了，但若是这个长老是一位门内比较重要的长老，那就只能等他回来了。

    若是会议紧急，那也只能不等他，直接召开了。

    这样的方式自不必说，麻烦，且耗时，但要是有个门派版的通讯符阵，那就一切都迎刃而解了。

    在闭关？

    无所谓，连关都不用出，打开通讯符阵即可。

    出门在外？

    更无所谓，有了这个东西，天涯即是咫尺。

    所以，罗阵觉得，这个东西还是很有销售前景的。

    反正现在闲着也是闲着，继续完善这个符阵吧。

    很快，七天过去了。

    这天，一个杂役弟子来请罗阵出门，前往议事厅。

    罗阵明白，肯定是另外三人到了，准备宣布正事了。

    在杂役弟子的带领下，罗阵来到的议事厅，只见大厅的前方正站着四名修士，东方胜正站在最左边，而在大厅的中央，也站着三名修士。

    罗阵来到那三名修士身边，拱手行了一礼之后，然后便站在了那里。

    其他三人见又有人来，微微侧头看了一眼，见是一位这么年轻的修士，齐齐愣了一下，随后面露恍然之色。

    肯定是哪个长老的后人，趁这个机会想沾点功劳。

    三人齐齐对视了一眼，脚下却是悄悄地远离了罗阵几分，把他孤立了起来。

    前面的几人并没有注意到他们三人的小动作，或者说，注意到了也懒得管，只要能把事情办好，你们之间的关系，他们才懒得管。

    见人都到齐了，东方胜旁边的那名修士便出声说道。

    “长话短说，诸位既然都是由各位长老推荐而来，想必都是阵道翘楚，此次请诸位前来，是想请四位协助一个人。”

    说着，他微微侧身，介绍了一下最右边的那位白须修士。

    “这位，正是本门专门请来的阵道高人，葛阳葛真人！你们要做的事情，就是全力协助他，为本门重新布置护山大阵！”

    听他这么说，其他三人猛地睁大了眼睛，满脸兴奋，只有罗阵还是一脸懵逼。

    葛阳？

    这是谁，很有名吗？

    葛阳捋了捋胡须，似乎很满意他们的反应，至于罗阵的反应，他直接给无视掉了。

    这么年轻的修士，肯定是哪位长老的后人趁这个机会来镀金的，装没看到就行了。

    然后那位修士接着说道。

    “葛真人的大名不用我多说，乃是有希望成为阵道宗师的存在，能在葛真人的指挥下布阵，绝对对诸位的阵道修为大有裨益！”

    “而且，只要诸位能协助葛真人完成护山大阵，本门愿意奖励诸位每人五十瓶修炼丹药，然后将诸位收为弟子！”

    这话一出，两名散修顿时满脸激动之色，再加上先前看到葛阳之后的兴奋，罗阵甚至都怀疑他们俩会不会直接兴奋过度抽过去。

    只不过另一名散修却是满脸郁闷与失落。

    他已经拜师了，再加入流云宗，那就是背叛师门，在修仙界，这可是大罪。

    前面五十瓶修炼丹药那还好说，最关键的其实是在于最后一点。

    流云宗将他们收入门中。

    要知道，他们既然是散修，那肯定都是资质不满足这些门派要求的修士，更何况他们现在年纪最小的也已经一百多岁了，但修为最高的却只是筑基二层罢了。

    既有自身资质的原因，又有大部分时间都投入到阵道上的缘故。

    按理来说，像他们这种修士，除非去一些三流门派当供奉，否则的话，任何一个二流门派都不会收留他们。

    东方胜所说的大机缘也就是在这了。

    身为散修，能被他们流云宗破格收下，这还不叫大机缘吗？

    但是这个奖励对罗阵而言，却是有些鸡肋了。

    五十瓶丹药就不用说了，以他的赚钱速度，这点灵石他还不看在眼里。

    至于加入流云宗，说实话，别说他现在并没有加入某个门派的打算，就算想加入，那也得是阵道专精的门派，比如天极宫，比如两仪山。

    流云宗・・・

    专业不对口啊！

第115章 张明杰的打算

    这倒不是东方胜坑他，对东方胜乃至大部分散修而言，能破格加入流云宗，那绝对是算大机缘了。

    是，你炼气期是有奇遇，十几年就筑基成功，但你能保证筑基期也有奇遇吗？

    有门派资源跟没有门派资源，那修炼速度绝对是两个级别！

    更别提在葛阳这等阵修的指点下布阵，对他阵道修为的提升有多么大的帮助了。

    毫不客气地说，这个等级的阵修，随口提点他们一句，就可以抵得过他们数年苦思。

    当然，这是指普通阵修，对于罗阵而言，帮助就没这么大了。

    都不是一个系统的，提升当然不大了。

    而且东方胜也不知道罗阵的赚钱速度有多恐怖，否则的话，他肯定不会这么想了。

    信息不对等，没办法。

    不过罗阵也没有直接拒绝。

    虽然门派他没兴趣，但是白赚一个护山大阵，他还是有点兴趣的。

    能被流云宗如此郑重对待，甚至请来了这位虽然不认识，但是一看就来头不小的葛阳帮助布阵，这个护山大阵显然也不是凡物，这个级别的护山大阵，那肯定都是以上品灵石来计价的。

    就算他作为辅助者，无法接触到完整的护山大阵，能看到一半，那也值了啊。

    反正他本来的目的也不是阵法，而是阵纹。

    紧接着，又听那位修士继续说道。

    “当然了，若是谁不愿意加入本门，或者已经拜师，本门自然也不会让其吃亏，护山大阵完成之日，可以前去本门藏书阁第三层挑选任意法门一部，当做酬劳。”

    这话一出，另外一名散修脸上的郁闷这才散去了一些。

    挑选一门法门。

    这个也还可以。

    罗阵现在缺少的法门有两种，一是锻炼灵识之法，二就是炼体之法了。

    他准备试试炼体，看若是肉体强度提升一些的话，能不能让灵气吸收速度增加一些。

    李志远倒是有炼体之法，但他那是炼气期的，而且也太粗浅，对筑基期的修士没什么用处。

    流云宗好歹是个二流门派，去他藏书阁里找这些法门，总比漫无目的地满地方溜达要强吧？再说了，还能赚一门护山大阵，也不算亏。

    “怎么样，你们考虑的如何了？”

    四人点头表示同意，然后那名修士接着说道。

    “因为此事事关重大，关系到本门的发展，哪怕护山大阵布置完毕，诸位也请不要透露分毫，哪怕是本门重布护山大阵此事也不要透露。”

    他既然这么说了，众人自然没什么意见，随后见没有别的事情，他们四人便告辞离开。

    等他们四人离开之后，这名修士便笑着对葛阳说道：“怎么样，葛道友，这四人可都是本门长老千挑万选选出来的阵修，别看他们修为低，可阵道修为却都不同凡响，协助葛道友布阵，绝对是足够了。”

    葛阳眉头微微一怔，听他这意思，那个最年轻的修士不是门内长老的后人？

    如果是的话，他肯定不会这么说，让自己多照拂一二才对。

    “请问张道友，那位年轻修士，也是你们寻来的阵修？”

    听他这么问，另外两名金丹期的修士齐齐看向了东方胜。

    “葛道友，你别看他年纪小，但是阵道修为那可当得起一句惊世骇俗，五年前他还只是炼气期修士的时候，就能行使解阵之法，现在想必阵道修为更加高深了，辅助葛道友绝对没问题。”

    葛阳眉头一挑，面露一丝怀疑之色：“炼气期就能行使解阵之法？东方道友，你不会被他骗了吧？”

    “此言差矣。”东方胜摆了摆手，满脸自豪，“我东方胜纵横赌场这么多年，要是连区区两个小辈动的手脚都看不出来，早就输的连内裤都不剩了。”

    “葛道友，你可以怀疑我的实力，但绝对不能怀疑我的眼光！”

    其他三人则是满脸无语地看着他。

    堂堂金丹期修士，这话你也好意思往外说？

    不过人家雇主都这么说了，葛阳也没什么好说的，总不能直接硬让他们换人吧？

    拱了拱手，葛阳便说道：“既然如此，那我就先回去准备一下，明日就开始布阵。”

    三人拱手回礼：“一切就拜托葛道友了。”

    送葛阳离开，东方胜也早就待烦了，紧跟着也离开了议事厅，只剩下了那两名修士。

    另一名修士正要离开，就听张姓修士，也就是张明杰忽然叹了口气，说道：“可惜啊，前几日才听闻临野城第一符阵店的消息，急忙赶去，却已经是人去楼空，无缘得见啊。”

    “若是能请动这位高人出手，护山大阵的威力肯定能更上一层楼。”

    这名修士好奇地问道：“张师兄，那个店主的阵道修为真的如此之高？”

    “能改进所有阵法的阵修，你觉得呢？”张明杰反问了他一句，“就算他不是如传言中所说的是一位元婴期修士，恐怕也是得到了上古阵道传承的修士。”

    “还有这个。”张明杰拿出了一张符阵，“这个叫做通讯符阵，据说是那位店主所创，若是以前有这东西，我们肯定第一时间就能得知那位店主的消息，哪里还会错过这等高人。”

    “通讯符阵？这是什么东西？”

    “这个符阵乃是那位店主所创，打开符阵之后，不管手持符阵之人相距多远，都可以像是天涯咫尺般面对面交谈，远比传音符那种东西强多了。”

    “可惜那位店主已经离开，就算想买，也无处可购，这一张符阵，还是我从他人中购得，足足花了我五块中品灵石。”

    “我准备拿给邢道友看看，看是否能仿制出来几张，若是可以的话，以后我们人手一张通讯符阵，以后掌门师兄再召集我们开会的时候，就不用担心有人闭关或者出门了。”

    这名修士点头道：“这种符阵，邢道友仿制起来肯定易如反掌，虽说他天极宫比不上两仪山，但仿制这么一个小小的符阵，肯定还是没问题的。”

    “到时候把制符之法买来，别说长老们了，门下弟子们也人手一个，他们在外行走历练的时候，有什么有价值的情报就可以及时禀报，或者遇到什么危险也能及时求助，安全性大增。”

    “没错。”张明杰点了点头，“我也是这么想的，哪怕来不及救助，至少也能知道门内弟子死在了谁的手里，不至于想报仇都找不到人。”

    “行了，就先这样吧，明天你们协助葛道友布置护山大阵，若是有什么需要的，尽量满足他，我去天极宫寻邢道友。”

第116章 开始布阵

    打死罗阵都没想到，自从他离开之后，通讯符阵竟是水涨船高，价格一路上涨。

    超电磁炮阵和反击青云阵就不用说了，这俩阵法罗阵基本上就是按着使用者心理价位的顶点设置的，就算是涨，也涨不了多少。

    但通讯符阵就不一样了。

    罗阵定价的时候本就打着低价占领市场，培养用户使用习惯的打算，所以定价比较低，才区区三百块下品灵石而已。

    他这一走，也没说什么时候回来，陶思诚还在和妹子一起游山玩水，也没空出售符阵，所以众人甚至都觉得这个符阵会就此绝版。

    别忘了，他们很多人还都觉得罗阵是个元婴期大佬，兴之所至，游戏人间呢。

    鬼知道这位大佬什么时候再有兴致继续售卖符阵。

    再加上有人还打着仿制此符阵的打算，几个因素综合下来，这才导致通讯符阵忽然大热，而趁机高价出售的人也不在少数，一些买的比较多的，或者买了还没使用的，都转手开始高价卖出。

    从三百下品灵石，一路涨到了五块中品灵石，而且还在继续往上涨，甚至没点关系都找不到人买。

    一时间，在临野城内，通讯符阵这东西竟然隐隐有变成身份象征的趋势。

    之所以会是通讯符阵变成了逼格的象征，很简单，你可以有事没事在大街上跟别人视频通话，但你总不能闲着没事在大街上来一发电磁炮吧？

    能经常拿出来炫耀，这才是最主要的原因。

    这倒是罗阵始料未及的。

    不过要是让他知道了这件事，恐怕做梦都会笑醒。

    居然误打误撞，把热度给炒起来了。

    他为什么把通讯符阵卖的这么便宜？

    还不是为了想扩大市场，想让修仙界的修士们都习惯使用这种东西，到以后他忽然抛出来个升级版，还愁没人买？

    先请用户使用来培养用户习惯，待到形成市场规模，并且用户习惯了这个东西，甚至离不开之后，再开始盈利。

    滴滴，美团，共享单车等等等等，前世那么多商业大佬都成功演示过了这种模式，比着抄就行了。

    通讯符阵这东西毕竟是个新兴事物，若是定价太高，势必会让一些人对其敬而远之，再说了，这东西使用的人越多，其价值就越大，和使用者的实力倒是没多大的关系了。

    更何况罗阵的通讯符阵可是彻底的垄断产品，唯一的竞争对手还是他的熟人，就算陶思诚那边不按这种模式走，他们卖的太贵，谁会去买？

    要是他也卖的便宜，他能跟得上罗阵升级产品的步伐吗？

    其实要说起来，就算陶思诚不把这个阵法共享给他，罗阵也无所谓，大不了就是重新再做一个就是了，做一个哪怕他们拿着对比都比不出相似之处的符阵出来。

    而到时候，两者不兼容，竞争到最后・・・罗阵还是比较有自信的。

    除非对方请动元婴期修士出马，罗阵才有可能会落入下风，但话又说回来了，就算输给元婴期修士，那也不丢人。

    第二天。

    罗阵出门，准备去辅助那位葛阳布置护山大阵。

    说起来，这还是他第一个辅助别人布置这么大的阵法，这可和李志远那里的阵法不一样，别的不说，光是范围就完爆那个不知名的阵法。

    而这个级别的阵法，使用大量珍稀材料，那简直就是毋庸置疑的。

    跟着他布置一下，也算是学习学习怎么当修仙版的项目经理了。

    到了约定的地点之后，其他三人已经先到了，而葛阳还没到。

    “三位道友来的挺早啊。”罗阵笑着打了声招呼。

    “呵呵，原来是罗道友，我们也是刚到。”

    昨天他们还以为罗阵是哪位长老的后人，但是会议结束之后他们才发现罗阵和他们一样，也是住在客房区，这才明白过来，他也是个散修。

    这么年轻就被邀请了过来，肯定有过人之处。

    虽说同行是冤家，但现在他们四个又没有竞争关系，而是合作关系，也犯不着多防备彼此。

    所以他们三人今天再也不复昨天那种疏离的态度，而是热情了许多。

    趁现在葛阳还没到，他们几个聊了起来。

    “不知道流云宗这次要布置的是什么阵法，居然把葛真人都给请了过来。”

    “肯定是个大阵，要是能趁着这个机会跟葛前辈多学习点阵道知识，那也不枉我大老远地跑这一遭。”

    “没错，若不是这个机会，别说葛前辈带着布阵了，咱们连面都不可能见得到。”

    “话说・・・”罗阵忽然问了一句，“这个葛前辈到底是谁啊，很厉害吗？”

    其他三人唰地一下转过头来：“你没听过葛前辈的大名？”

    罗阵耸了耸肩：“我是从太丘山脉那边过来的，刚来没多久。”

    “原来是这样。”

    三人恍然，从太丘山脉那边过来的，这就难怪了。

    “要说起葛前辈，在咱们散修之中，那可是响当当的人物，就算是那些名门大派的阵修，也只有两仪山的前辈才能与之相比。”

    “天极宫、八卦门、还有六壬宫，这些宗门你知道吧？”

    罗阵点头，这三个都是二流门派中主修阵法的门派，阵道实力不分上下，门派实力那就不好说了。

    “天极宫和八卦门，都曾想邀请葛前辈加入，成为他们的客卿长老，可葛前辈都给拒绝掉了。天极宫和八卦门啊，换了是你，你会拒绝吗？”

    罗阵认真点头：“会。”

    “切，吹牛。”三人齐齐斜了他一眼，“你倒是想去，别人也不邀请你啊。”

    “也就只有葛前辈这等人物，才有如此魄力了。”

    “这些都是市井流言罢了，天极宫的邢道友，八卦门的轩辕道友，还有六壬宫的牛道友，他们三人的阵道修为都不在我之下，甚至还犹有过之。”

    忽然，一个声音从四人身后传来，吓了他们一跳，抬头一看，居然是葛阳。

    几人慌忙行礼，尤其是刚才正说话之人，更是吓的脸色一白，低着头，一句话都不敢说。

    看了他一眼，葛阳微微摇了摇头，淡声说道：“那些市井流言，以后休得再传，我虽对自己的阵道修为有些信心，但也远不是流言中所传那么夸张，天极宫三门作为老牌阵道门派，自有其独到之处，休说是我，哪怕是两仪山，也不敢轻视他们。”

    见他没有生气，那名修士这才松了一口气，赶紧躬身说道：“晚辈明白，以后晚辈再也不敢随便乱说了。”

    点了点头，葛阳环顾了他们四人一眼，最后在罗阵的身上稍留了片刻。

    “既然如此，那就开始布阵吧。”

第117章 布阵完成

    他们所在的位置，位于流云宗的后山，一处偏僻无人的角落之中，他们也不明白为什么会选在这里碰头。

    不过紧接着，他们就知道了。

    葛阳取出一块令牌，注入法力，然后往空中一抛，令牌上忽然放出一阵黄光，将众人笼罩了起来，紧接着，葛阳一掐法诀，众人只觉得脚下一软，竟是直直地陷落了下去。

    根本来不及反应，众人的眼前就猛地一黑，只有一层淡淡的黄光包裹着他们，保护他们。

    “不要惊慌，我们是去前往布置阵法的场所。”

    听到葛阳这么说，众人的慌乱之色这才消去，片刻之后，众人脚下忽然一空，然后眼前一亮，来到了一处巨大的空间之中。

    不用说，这里正是地底。

    这处空间非常大，罗阵目测了一下，至少也得有三个足球场大小。

    虽然身处地底，但是众人眼前却是没有一丝黑暗，这处巨大的空间之中被不知什么东西散发出来的光源照亮的宛如白昼一般，连地上的一根头发丝都能看的清清楚楚。

    脚踏实地之后，葛阳没有多说什么，而是直接随手一挥，将一团法力打到半空之中，轰然炸开，然后炸开的那些法力又纷纷凝聚成一条条细小的法力线条，不多时，一块无比繁奥的阵纹就在众人的眼前成型了。

    阵纹上还有几颗一闪一闪的小亮点，不知道代表什么意思。

    以气凝阵，筑基期的修士也能做到，但断然做不到他这么轻松写意。

    “这部分阵法要布置在东南角落二十七尺范围内。”葛阳一指四人中最右边那人，“这部分就交给你了。”

    “这部分阵法需要的材料有玄冰岩，白云竹，无影沙，雷火宝珠・・・”

    他一连说出了整整十种材料，每说出一种，就从他的手里飞出一样材料，飞进最右边那人的手里，与此同时，阵法上的小白点也随之逐个亮起，代表着他报出的材料需要放进哪些位置。

    不光把这些材料放在哪里说了出来，还把这些材料应该用什么手法处理之后再放进去也给他讲了一遍。

    而那名修士则是早就取出了玉简，将阵纹还有所需的材料还有处理方式全部记录了下来。

    足足讲了一炷香的时间，葛阳才算安排完毕：“听明白了吗？”

    “晚辈明白。”此人拱手回道。

    点了点头，葛阳便开始安排下一个人的工作。

    看着他的这个套路，罗阵若有所思地点了点头。

    跟前世也差不多嘛，由项目经理分解需求，然后分配功能，甚至连怎么做都跟你说好了，最后想必就是联调测试，然后修复BUG了。

    这么说好像也不太对，前世是得自己写代码，最后自然得联调测试改BUG，现在是照着现成的阵法布置，这些阵法早就不知道多少人使用过了，已经很完善了，只要阵纹不绘制错误，肯定不会有什么错误。

    照这个工作强度来看，至少得有筑基期才能支撑一天的工作，要是让炼气期的过来，恐怕处理两三个材料就得恢复一下法力才行。

    怪不得东方胜让他到筑基期再来。

    很快，其他三人的工作都安排好了，轮到罗阵了。

    “你负责西北角，这部分阵法要布置在三十尺范围之内。”

    罗阵点头表示明白，一边记下所需的布阵材料和处理方式，一边还顺手分析了一下这一块阵纹。

    从阵纹上看，这里的阵纹不像是能独立工作的样子，而是像和其他阵法产生共鸣，起到增幅作用。

    前面三人听讲的时候，罗阵也顺便把那些阵纹记了下来，顺便也给分析了一下。

    那些阵纹有杀阵，也有困阵，当然也有和自己负责的这一块阵纹功能差不多的增幅阵纹，只不过他那个增幅的是杀阵，而自己增幅的这个，应该是幻阵了。

    果然这个护山大阵够复杂，集杀阵困阵幻阵锁阵防阵于一体，恐怕不光能防御外面，还能攻击内部。

    “都听好了，布阵之前，一定要先计算好，既不能超出我所说的范围，也不能小于我说的范围，否则的话最后就会全部乱掉，一定要记清楚了。”

    安排完几人的工作之后，葛阳便让他们各自前去布阵，而他自然也不会闲着，分给罗阵他们四人的都是比较简单的阵法，最难的都在他这边。

    而他则是从中心部位开始布阵，这种布阵方式是他实现计算好的，只要罗阵他们四人按照他所说的范围进行布阵，最后他们五人布置的阵法就会正好接在一起。

    应该说这个阵法不愧是门派的护山大阵，光分给罗阵的那一部分阵纹，就抵得上李志远那处山谷的全部阵纹了。

    不仅要炼制阵基，还要计算阵法的比例，保证绝对不会出错，最后还要处理那些布阵材料，将其嵌入阵法之中。

    看着手里的布阵材料，罗阵心中一动，小心地将材料贴在眉心，默念了一声。

    “收！”

    布阵材料瞬间就从他的手里消失不见，出现在了阵法空间里。

    果然，就算阵法不完整，只要有阵法就行。

    罗阵把布阵材料上浮现出来的阵纹记录下来之后，然后就赶紧把布阵材料再次传了出去，以防被人发现端倪。

    反正又不会对布阵材料造成损伤，不收白不收。

    第一天的布阵，四人整整花了八个时辰，才算把葛阳安排给他们的阵纹布置完毕。

    葛阳也没有再次给他们安排工作，而是逐个检查他们的工作，确定没有错误之后，他才微微点了点头，激发令牌，带着他们离开了地底。

    第一天的布阵，既是工作，也是个考察，葛阳会根据他们的布阵成果判断他们的阵道水平，若是有人布置的阵法有缺陷或者有瑕疵，换人是来不及了，只能降低一下工作难度，把较为简单的阵纹分配给他了。

    不过好在这些人不愧是流云宗长老们精心挑选出来的阵修，阵法布置的毫无瑕疵，就连那个最年轻的罗阵也是一样，倒是让葛阳省事了不少。

    第一天的布阵工作就直接做了八个时辰，幸好他们都是筑基期修士，别说996了，007都没问题，只不过葛阳并不愿意这样，他宁愿布阵的时候慢一些，也要保证阵法不要出问题，否则的话，事后排查错误只会更麻烦。

    四个时辰的休息时间，足够他们恢复到全胜状态了。

    别的不说，从罗阵的角度来看，这位葛阳确实认真负责，不光自己也在布阵，review代码・・・啊呸，检查他们阵纹的时候也非常认真，一丝不苟。

    怪不得名气这么大，本身实力够高，再加上认真负责，谁都会尊敬这种人。

    很快，一个月过去了，经过一个月的辛苦布阵，护山大阵的布置也终于来到了最后尾声。

    就和葛阳事先设计好的一样，众人所布置的阵纹正好接头，毫无错漏。

    看着这片巨大空间里面一点点地充满自己所布置的阵法，虽然有点累，但是那种满足感，也是很充实的。

    罗阵更是趁机收录了不少阵纹，也收录了不少材料上的阵纹，别的不说，光那些材料，至少也得几百块中品灵石才能买得到。

    阵法布置完毕之后，葛阳就安排他们将灵石塞进预先留出的卡槽中，不过他没有直接激活，而是带领他们离开了地底。

    来到地面上之后，他挥手打出了一道传音符，片刻之后，张明杰过来了。

    “葛道友，护山大阵已经布置好了？”

    “嗯，可以关闭原来的护山大阵，试验一下了。”

    “好。”

    点了点头，张明杰取出一枚圆盘，伸手点了几下，然后众人就见到天空忽然开始变幻颜色，绚烂无比，片刻之后，绚烂的颜色缓缓消退，重新展露出碧蓝的天空。

    紧接着，葛阳又递给了他一个白色圆盘，张明杰接了过来，在葛阳的指点下按在了圆盘中央。

    忽然，四周飞速地升起了一圈像是白色围墙般的东西，白色围墙迅速升高，然后在众人头顶汇合，像是一个白色锅盖一般将整个流云宗盖在了里面。

    紧接着，白色锅盖的颜色褪去，变成了透明锅盖，直至再也看不出丝毫存在的痕迹。

    护山大阵，布置完成！

第118章 那家店，就是我开的啊

    “多谢葛道友，还有诸位同道，这一个月来辛苦了。”张明杰看着发动成功的护山大阵，面露喜色。

    “分内之事罢了。”葛阳摆了摆手，说道，“我会在贵宗再待上一段时间，等到确定护山大阵没问题了之后，我再离开。”

    “有劳葛道友费心了。”

    “待我离开之后，若是护山大阵出现什么问题，张道友去我洞府寻我即可。”

    “哈哈，葛道友布置的大阵，怎么可能会出问题，我对道友可是很有信心的。”

    “此言差矣。”葛阳摇了摇头，“世界上不可能存在没有破绽的阵法，若是有，那也只是我们的阵道修为不够，暂时发现不了的缘故。”

    “我虽然是按照你给我的玉简进行布置的，但说不准会有些我也没注意到的破绽，若是你们发现了，我可以帮你们修补，只不过，这份工作，是要另行收费的。”

    “哈哈，那是自然，如果真的发现什么破绽的话，我一定第一时间就前去寻找道友，请道友出手相助！”

    罗阵满脸古怪地看了葛阳一眼，没想到他的业务范围也挺广的，不光收费布阵，还收费打补丁。

    不过紧接着，他心头一动，这不正是推广自己通讯符阵的好时机吗？

    这两位都是金丹期的修士，就让他们成为自己第一个高级修士客户吧，顺便还能帮自己宣传一下。

    上前一步，罗阵拱手说道：“两位前辈，晚辈冒昧打扰一下，我有样东西，可以方便前辈沟通，不知道前辈有没有兴趣？”

    他们两人一怔，随即张明杰面色变的有些古怪起来。

    方便沟通？

    不会是通讯符阵吧？

    然后他就见罗阵拿出了两张符阵，展示在了他们面前。

    “此物名叫通讯符阵，不管通话之人相距多远，都可以像是面对面般交谈，极为方便，不知两位前辈有没有兴趣？”

    关于通话的距离限制，罗阵其实并没有测试太过夸张的距离，他也就是和陶思诚两人试了一下而已，就目前而言，还没有发现因为距离导致无法通话的问题。

    而且从阵纹上来看，通话距离在理论上确实是无限的。

    不得不说，修仙界的东西虽然奇怪，但确实好用，要是放在前世，这顶多也就是个无线电，距离有限，但在这个世界里，这玩意儿居然可以无视距离进行通话。

    简直太玄幻了。

    不过话又说回来了，玄学的事儿，谁说的准呢？

    说不定应用的是灵气版的量子纠缠效应呢。

    遇事不决，量子力学。

    没毛病。

    而张明杰看着他手上的这两张符阵，脸色更加古怪了起来。

    还真是这东西。

    没想到在临野城外面也能遇见卖这东西的修士。

    看着罗阵手上的符阵，张明杰有些纠结。

    前一个月他一直在天极宫，三天前才刚刚回来，本以为这么一个小玩意儿，邢道友肯定是手到擒来，轻松就能仿制出来。

    符阵应用了隐阵之法是没错，但是只要阵法激活，就能想办法试探出其由什么阵纹组成。

    这也是广大阵修们破阵的主要手段。

    但一个月过去了，邢道友他居然愣是一点都没看出来这个符阵用的是哪些阵纹！

    别说仿制了，他甚至连一点头绪都没有。

    他倒是看出了有些阵纹和此符阵应用的阵纹有些相像，但阵法一道，光是像可不行，差之毫厘谬以千里，像的阵纹那可多了去了，你怎么知道它用的是哪个？

    说了这么多，其实就一句话。

    仿制大计泡汤了。

    也就是说，要是想用这个通讯符阵，要么，就去找到那位店主，要么，就高价买别人的，自己二选一吧。

    前面那个就不用说了，鬼知道那位店主现在跑哪去了。

    所以张明杰纠结就纠结在这了。

    真的要掏十块中品灵石买这两张符阵吗？

    倒不是嫌贵，十块中品灵石而已，他一个金丹期修士还不看在眼里，而是这种被人宰的感觉・・・让人很不爽。

    唉。

    心里叹了口气，张明杰还是决定买了。

    没办法，葛阳洞府的位置离流云宗太远了，以他的速度，光是飞过去就得七八天。

    再说了，万一要是什么小毛病，自己千辛万苦的飞过去，结果对方一句话就给解决了，自己再千辛万苦地飞回来，还不够折腾的呢。

    往好处想想，最起码有了这个东西，要是有什么问题，就可以现在通讯符阵上询问一下，要是简单的话，那就随便找个阵修处理一下，若是比较麻烦，再劳烦他过来也不迟。

    “你还有几张，我一并买了。”

    既然要买，那就多买几张好了，最好能给掌门和各位长老每人一张，这样以后再开会就没那么麻烦了。

    罗阵一愣：“前辈你要多少张？”

    “你有多少张我要多少张。”

    “你要多少张我有多少张。”

    其他人：“・・・”

    你们俩搁这打哑谜呢？

    “行了行了行了。”葛阳出来打断了这俩人继续打哑谜的打算，“张道友，你想要多少张直接说就行了，要是罗阵他手上有个几百张那什么通讯符阵，你还能全买了不成？”

    “说起来，这个通讯符阵难道真的如此神异，我怎么从来都没听说过？”

    “葛前辈，您有所不知，这个通讯符阵乃是临野城第一符阵店的店主所创，问世也就刚刚半年左右，您不知道也不奇怪。”旁边一名修士出声解释道。

    “原来是这样，不过既然是符阵店所卖，那张道友你为何不去他店内购买呢？临野城离这也不算太远，大半天的功夫也就到了。”

    “我一个月前就去过了，只不过去的晚了几天，那位店主已经离开了。”张明杰解释道，随后他便和罗阵说道，“我想购买九张通讯符阵，不知你手上是否有这么多符阵？”

    听着别人在讨论自己，罗阵心里别提有多别扭了，想表明身份吧，又不知道该如何切入话题，此时听张明杰这么发问，当即毫不犹豫地点了点头。

    “九张是吧，没问题，我回去就绘制符阵，明天就能做好。”

    这话一出，其他几人顿时愣住了，齐刷刷地把目光转到了罗阵这边。

    “你会制作通讯符阵？！”

    “当然会了，那家符阵店，就是我开的啊。”

第119章 推销门派版符阵

    看着一脸理所当然的罗阵，其他几人你看看我，我看看你，心里不由得升起一种不真实的感觉。

    自己刚才还在讨论那位店主，转眼间他就站到自己面前了。

    不会这么巧吧？

    “你真的是那位店主？”张明杰仍然是有些不敢置信。

    “前辈，我骗你干嘛，再说了，就算现在骗过了前辈你，明天我也拿不出来符阵啊。”

    说的也是，张明杰方才那句话也不过是太过惊讶下意识地回了那么一句罢了，听到罗阵这么说，张明杰自然也不会再说些怀疑的话了。

    是真是假，明天就知道了。

    如果真的是他的话，那倒是可以请他帮忙改进一下护山大阵。

    见张明杰似乎默认了罗阵的身份，其他三名阵修对视了一眼，凑上前来，带着一丝恳求的意味，出声说道。

    “那个，罗道友，能不能也卖给我们几张符阵？”

    罗阵当然没有意见，符阵这东西，做出来不就是为了出售么：“当然可以。”

    三人顿时大喜：“多谢罗道友！”

    见他们这样，葛阳也忍不住被勾起了好奇心。

    “这个通讯符阵，真的有这么好？”

    “哈哈，葛道友，明天我送与你一张，你亲自试用一下就知道这个符阵好在哪里了。”

    又交谈了几句之后，几人便各自离开，罗阵则是和另外三个人一起返回了客房区。

    和前阵子比起来，今天他们三个热情的简直判若两人，一路上嘘寒问暖的，就差把罗阵给抬回去了，一回到住的地方，罗阵简直是逃命一般地回了自己的房间。

    这要是仨妹子多好，你们仨大老爷们这么搞容易把人吓死的知不知道？

    吓不死也得膈应死。

    回到住处之后，罗阵关闭房门，打开禁制，然后取出了制符用具，开始绘制符阵，一直做到晚上，他总算是绘制出了十五张符阵。

    十五张符阵，应该够了吧。

    第二天一大早，还没等罗阵出门，就听东方胜的声音从门外传了进来。

    “罗阵，快出来！”

    罗阵赶紧出门，然后就见东方胜瞪了他一下，说道：“我说你小子也太不够意思了，我送了你这么一场大机缘，你有这么好玩的东西，居然不告诉我？”

    罗阵嘴角抽了一下，满脸无语：“前辈您也没问我啊。”

    “这倒也是。”东方胜点了点头，脸色一变，笑着凑了上来，“快快快，拿出来我看看。”

    罗阵递过去了一张符阵，然后指点他怎么绑定，怎么充电，怎么使用，还拿出自己的符阵让他打个电话试了一下。

    “不错不错，果然不错，没想到你小子这几年不光是修炼，还搞出了个这么好玩的东西。听说你还开了家符阵店，叫什么临野城第一，够嚣张，我喜欢，哈哈！”

    说着东方胜随手一抛，抛过来了五块中品灵石。

    “我也不占你的便宜，拿去吧。”

    罗阵接住灵石，又给递了过去：“东方前辈，太多了，这个符阵我都是卖三百下品灵石一张的。”

    “三百下品灵石？张明杰那老小子又坑我，我找他算账去！”

    话音刚落，张明杰有些无奈的声音忽然从半空中传了过来。

    “我什么时候坑你了，明明是你话都没听完就着急忙慌地跑了过来，我说的是我花了五块中品灵石才买到的，原价才三百下品灵石而已，谁让你不听后半句的。”

    话音刚落，一道流光一闪，显露出了张明杰的身影。

    “怎么样，罗阵，符阵做出来了吗？”

    “已经做好了，给，前辈，这是你要的九张符阵。”罗阵取出九张符阵，双手奉上。

    接过符阵，张明杰顺手把符阵放进储物袋里，接着说道：“我也不瞒你，现如今，临野城已经将此符阵炒到了一张五块中品灵石，你想卖多少灵石一张，我绝不会让你吃亏的。”

    罗阵笑了笑：“我这符阵从一开始的定价就是三百下品灵石，童叟无欺，不会变的，前辈按三百下品灵石购买即可。”

    “好。”

    张明杰点了点头，随手掏出三块中品灵石递了过去，罗阵正要找他灵石，却被他给拒绝了。

    “那点灵石就当是你昨天制符的辛苦费好了，堂堂金丹期修士，要是连这点灵石都计较，传出去还不让人笑话。”

    东方胜也是直接扔过来一块中品灵石：“就是，剩下的你也不用找了，他个老小子都不计较，我岂能太小气了。”

    啧啧，果然还是卖给这些高级修士划算啊。

    罗阵当然也不会客气，收起灵石：“那就多谢两位前辈了。”

    正在把玩符阵的东方胜像是忽然想到了什么，嬉笑着凑了过来：“罗小友，这个符阵是你创造的，没错吧？”

    罗阵虽然不知道他问这个干嘛，但还是点了点头：“对啊，前辈有事吗？”

    “那你能不能帮我创造一个可以赌钱的符阵，这样的话，我再和那几个家伙玩的话，就不用再亲自跑过去了。”

    罗阵：“・・・・・・”

    尼玛你在赌博上的天赋倒是无师自通啊？

    还想让我帮你做赌博软件？

    罗阵正色回道：“不行，会被河蟹的。”

    “河蟹？那是什么？”

    “那是一种极其强大的神兽，一旦出手，连整个宇宙都会被抹消。”

    东方胜：“・・・”

    “闭嘴！”张明杰怒喝了一声，“堂堂金丹期修士，整天就知道赌赌赌，传出去也不怕人笑话！”

    “我买这些符阵是为了方便掌门师兄召集众长老开会的，你倒好，光想着那些歪门邪道，你要是再这样嗜赌如命，我就禀告掌门师兄，让他好好管教管教你，罚你五十年不许出门！”

    罗阵一听，这还真是巧了，他居然和自己想到一起去了。

    “对了，罗阵・・・”

    “张前辈，我・・・”

    张明杰斥责完东方胜，转头刚刚开口想说些什么，罗阵也正好开口叫了他一声。

    两人齐齐一愣，紧接着张明杰就率先开口说道：“怎么，你还有什么事吗？”

    见他让自己先说，罗阵也不客气，接着说道：“我听前辈你说购买这些符阵是方便掌门召集诸位长老开会的？”

    “是啊，有什么问题吗？”

    “要是这样的话，我这里有一个专门为了这种情况所创造的符阵，不知前辈你有没有兴趣？”罗阵笑着回答道，“当然了，这只是个半成品，还没创造出来，如果前辈有兴趣的话，可以事先预定一套。”

    “专门为了这种情况创造的符阵？”张明杰愣了一下，旋即取出一张通讯符阵，“和这个符阵有什么区别吗？”

    “当然有了，这个符阵只能一对一通话，若是用到多人会议的时候，那就有些不足了。”

    “举个例子，若是贵宗一共有八名长老，加上掌门，参加会议的一共有九人，若是想达到和平时开会一样的效果，那这九个人就必须每人手持八张符阵，分别和其他八人通话才行。”

    “这样那就太麻烦了些，但若是用门派版通讯符阵的话，那就只需要人手一张符阵就行了。”

第120章 有没有兴趣来一套？

    经罗阵这么一说，张明杰才反应了过来，自己先前想的确实太简单了点。

    他本以为每人一张符阵就够了，但经罗阵这么一提醒他才反应了过来，每人一张符阵确实不够，若是想用这个通讯符阵达到不出门即可开会的目的，那就得像罗阵说的那样，每人八张符阵才行。

    还是通讯符阵这东西太过陌生，他还不习惯用这个符阵，才会出现这么简单的错误。

    而经罗阵这么一说，他也对罗阵口中的门派版通讯符阵大感兴趣。

    “那这个门派版通讯符阵和普通符阵究竟有那些区别，还请罗小友详细介绍一下。”

    先前东方胜口称罗小友，是为了让罗阵帮他做赌博符阵，但此时张明杰口称罗小友，却是对他的一种认可。

    在阵道上的认可。

    要知道，这个通讯符阵可是连邢星道友都无法仿制，而且听罗阵的意思，创造门派版通讯符阵，对他而言，显然也不是什么难事。

    这份阵道修为，绝对不低，哪怕他是得到了上古传承，但他本身的阵道修为，显然也不普通，否则的话，也无法将上古阵修的传承融会贯通。

    而罗阵见客户有意愿，自然不会拒绝，邀请两人进入房间，请二人坐下，倒了三杯茶水，然后罗阵才正式开始讲解。

    “所谓门派版通讯符阵，自然就是为了门派高层所开发，目的就是为了解决门派高层的痛点。”

    “比如开会，但凡修士，闭关和出门总是避不开的两个痛点，闭关还好说一些，若是门内真有急事，大不了提前出关就是了。”

    “但出门就不行了，别的不提，出门在外，连门内出了什么事都很难知道，更别说参加什么紧急会议了。”

    东方胜和张明杰听着罗阵的讲述，忍不住点头表示同意。

    这种事情他们已经遇见很多次了，虽然他们身为金丹期长老，但有时候也得出门去寻访机缘，寻求奇遇。

    而在他们出门的时候，万一门内发生了什么紧急情况，他们别说提出意见了，连通知他们都做不到。

    闭关修炼的时候也是一样，若是闭关期间有什么紧急会议的话，他们都会纠结半天要不要通知闭关的长老。

    当然了，如果是闭关修炼某种秘法，一旦出关就前功尽弃的情况，只要不是涉及到门派生死存亡的大师，他们是肯定不会通知的。

    这里说的是闭关修炼的情况。

    就算是闭关修炼，可以耽误一两天的那种，闭关出关一次也是很麻烦的。

    但若是有了这个符阵，问题就迎刃而解了，根本不用出关就能参加会议。

    “所以，我就想着把通讯符阵扩展一下，创造出一个专门供门派高层使用的符阵。”

    “而经过我的设计，门派版符阵主要有以下功能。”

    “一、有主符和子符之分，其中，主符由掌门保管，其他长老，每人一张子符，并且这些符阵都不与修士绑定，可以随时更换符阵持有人，并且子符可以随时增加，方便增加长老。”

    “二、会议只能由主符持有人发起，并且主符持有人可以选择此次会议由那些子符持有人参加，并且在会议期间，可以任意增加或者减少参会人员。”

    “三、在开会期间，主符持有人可以封禁子符的功能，比如不允许某个子符持有人发言或者听到会议内容。”

    “四、子符持有人也有一定的权限，可以选择是否展现自己这边的场景，可以主动静音，也就是让符阵不发出声音，也可以主动关闭通话，不让自己这边的声音传出去。”

    “怎么样，两位前辈，这些功能，可以满足你们线上开会的情况了吧，有没有兴趣来一套？”

    有没有兴趣？

    当然有兴趣！

    只不过这东西不是他们所能决定的，还得掌门召集长老讨论一下才行。

    不过在此之前・・・

    张明杰沉吟了一下，问道：“首先，有几个问题我要确定一下。”

    “第一，此符阵是否和通讯符阵一样，没有距离限制。”

    “第二，若是符阵持有人身处禁制或者阵法之内，是否也能通话？”

    “第三，罗小友这个符阵做出来恐怕不只是卖给我们一家门派吧？既然这样，那会不会出现别人家的子符听到我们流云宗开会内容的情况？”

    罗阵逐个解答：“第一，此符阵和通讯符阵一样，理论上来说，没有距离限制，只要通讯符阵能打通，这个符阵就可以。”

    “第二，若是身处禁制和阵法之内，也可以通话，只不过若是身处那些与世隔绝的秘境，那恐怕就不行了。”

    开玩笑，别忘了这个符阵是为了什么做出来的，这可是人家陶思诚为了避免闭关的妹子无聊，方便她找自己聊天才做的。

    能跨越禁制和阵法通话，这可是刚需。

    至于那些秘境，基本上都是些独立的小空间，通讯符阵虽强，但还没到可以跨越空间通话的程度。

    这一点，张明杰他们自然也清楚，他们的要求也没这么苛刻。

    至于最后一条嘛・・・

    “关于第三点，前辈尽可放心，虽然我打算也卖给其他宗门，但是每个宗门的符阵都是独立的，绝对不会出现串台的情况。”

    “好！”张明杰长身而起，“那就请罗小友稍等几日，我们与掌门师兄商议一下再给小友答复！”

    “对了，罗小友，不知你的通讯符阵，能否售与我流云宗内的弟子们？”

    “当然可以。”罗阵笑着说道，“这个符阵就是拿来出售的，不分散修还是各大宗门的弟子，都可以前来购买。”

    或者说，买的人越多越好。

    张明杰点了点头，转身就要离开，忽然脚下一顿，转身冲着罗阵说道。

    “罗小友，你真的不加入我流云宗吗？”

    事到如今，他再问这一句，显然是很希望罗阵能加入进来。

    只不过罗阵带着歉意地笑了一下，摇头道：“多谢前辈抬爱，但是晚辈已经拜师了，所以，很抱歉。只不过若是前辈需要什么符阵，可以给晚辈打电话，只要晚辈能做到，一定不会让前辈失望的。”

    拜师什么的当然是胡说的，既然是拒绝，找个好看点的，无法拒绝的理由，对双方都好。

    张明杰略带遗憾地摇了摇头：“唉，真是可惜了，也不知是哪位高人，居然有幸能收罗小友为徒。”

    “前辈过誉了。”

    叹息了两声，张明杰转身正要离开，忽然脚步一顿，跟身边的东方胜说道。

    “我们与掌门师兄商议恐怕要耽误好几天的时间，东方师弟，你先陪罗小友去挑选法诀吧，挑选完法诀，你再来找我们。”

    东方胜自然没什么意见，目送张明杰离开之后，就冲着罗阵一招手。

    “走吧，我带你去挑选法诀。”

第121章 养魂玉

    前往藏书阁的路上，东方胜随口问道。

    “你有什么想要的法诀吗，我可以帮你参考一下。”

    罗阵沉吟了一下，说道：“锻炼灵识的法诀，以及炼体功法。”

    “炼体功法？”东方胜忍不住看了他一眼，“你要锻炼灵识的法诀我还可以理解，你一个阵修，要炼体功法干嘛？”

    “我一个朋友是体修，帮他找的。”罗阵毫不客气地把李志远拉出来当挡箭牌了。

    “这样啊。”东方胜点了点头，沉吟了一下，说道，“不过藏书阁三层里没有炼体功法，一层二层倒是有些，至于锻炼灵识的法诀，那倒是有几部，其中最优秀的那门法诀，名叫天心决。”

    “不过这门法诀前三层很容易修炼，但第四层和第五层就必须要靠奇宝养魂玉才能修炼成功，若是没有养魂玉的话，最多也就能修炼到第四层。”

    “但如果能修炼到第五层圆满的话，不仅可以大幅强化灵识，在构丹的时候，还能提升金丹一定的品质，若不是必须得靠养魂玉才能修炼的话，这门法诀至少也得被放在第四层。”

    “除了这门法诀之外，还有几个比较次一些的法诀，比如青元功，比如丹霞上清卷，都可以锻炼灵识，只不过都没有这门法诀来的神异。”

    养魂玉？

    罗阵心中一动，想到了自己那块玉佩，那块玉佩貌似可以就滋养灵识和精神力，难道它就是养魂玉？

    想到这里，罗阵装作不在意的样子问道：养魂玉？那是什么东西，我怎么从来都没听说过？”

    “你没听过也很正常，这种东西很少见，不仅可以滋养灵识，甚至若是肉身被毁，还能将魂魄寄宿其中，滋养魂魄，是一种非常神异的宝物。”

    “想辨别养魂玉也很简单，养魂玉呈紫色，拿在手里会有精神一振的感觉，长期佩戴的话，还可以凝练修士的灵识，并且若是注入灵识的话，会有一种泡热水澡的感觉，非常舒服。”

    东方胜显然也存了指导罗阵的心思，将养魂玉的特点一一讲述清楚。

    “原来如此，看来这个养魂玉果然是种异宝，多谢前辈指教。”

    从他的讲述来看，那块玉佩应该就是养魂玉没跑了。

    很快，两人来到了藏书阁，东方胜带着罗阵来到了第三层，问道。

    “怎么样，考虑清楚了吗，要选哪门法诀？”

    罗阵拱手说道：“晚辈已经考虑好了，要选就要选最好的，就选那门天心决了，大不了我留心一下养魂玉的消息，看是否能够买上一块。”

    “哈哈哈哈，就猜你就会选这门法诀。要选就选最好的，说得好！堂堂修士，要是连这点野心和闯劲都没有，那还修什么仙！”

    哈哈大笑了两声，东方胜取出令牌，掐起法诀，冲着令牌一指。

    随后令牌上便射出一道白色的光芒，打在了一旁的书架上，书架表面蒙着一层半透明的白色薄膜，上面则是摆着一枚枚洁白的玉简。

    这一道白光打上去，一枚玉简应声飞出，穿过白色薄膜，飞了出来。

    东方胜一把抓过玉简，朝着罗阵抛了过去。

    “给，这就是天心决，赶紧记下来吧。”

    “多谢前辈。”

    拱了拱手，罗阵便将心神沉入了玉简之中，很快，他就将法诀全部记忆了下来，将玉简递还给了东方胜。

    将玉简放回书架，东方胜便带着罗阵走了出来。

    “对了，还有那五十瓶丹药，金元丹、木灵丹、水润丹、火炼丹、土蕴丹各十瓶，正好一块给你了。”

    罗阵接过丹药，拱手道谢：“多谢前辈。”

    “好了，既然没事了，那你就回去吧，我去和掌门师兄他们商议门派版通讯符阵的事情。”

    “前辈慢走。”

    东方胜摆了摆手，然后化光离开，而罗阵则是缓步走向了自己的住处。

    总的来说，这一趟来的还算值得。

    半个护山大阵，锻炼灵识的法诀，还顺便把门派版通讯符阵给推广了一下，不错不错，这波不亏。

    回到住处之后，罗阵便打开住处的禁制之后，这才返回房间，拿出那块玉佩，注入了一丝灵识，确认一下这东西到底是不是养魂玉。

    灵识刚一探入玉佩，罗阵就猛地浑身一抖，吓了一跳。

    什么像是泡热水澡，冷水澡还差不多！

    灵识一进去，就像大冬天一个猛子扎进了结着薄冰的河一样，那叫一个透心凉，心飞扬。

    罗阵赶紧撤回灵识，拿着这个玉佩，一脸蛋疼。

    怎么回事，难道这不是养魂玉，不会这么坑吧？可是不管从哪个角度来看，这块玉佩都和东方前辈说的养魂玉完全相符啊。

    还是我进入的姿势不对？

    罗阵不信邪，做好准备，再次探入了一丝灵识。

    果然，还是一样的透心凉，只不过这次罗阵忍着这股冰寒，仔细感应了起来。

    这么一仔细感应，果然发现了些不同，怎么说呢，说是冰寒，有些不太准确，应该是阴寒才对，有点像是鬼物残留下来的鬼气。

    联想到养魂玉可以滋养魂魄，罗阵心里马上浮现出一个猜测。

    难道这块养魂玉里曾经寄宿过一只鬼物？

    再一想到自己得到养魂玉的场景。

    狭小的石室，耸立的石台，上面放着一块紫色的玉佩，自己正站在石室门口，而在石室的里面――也有可能已经跑到了外面――有一只鬼魂正站在某个阴暗的角落静静地注视着自己・・・

    罗阵激灵灵地打了个寒战，尼玛，太恐怖了，简直就是恐怖片现场。

    甩甩头，把脑中吓唬自己的幻想抛到一边，罗阵握着养魂玉，注入法力，开始清理里面残留的鬼气。

    半个多时辰之后，鬼气清除干净，罗阵再次探入灵识。

    一股暖洋洋的感觉顿时袭上心头，就好像搬了一天砖之后回家泡了个热水澡，怎一个舒服了得！

    果然，这个就是养魂玉！

    确定了这就是养魂玉之后，罗阵便开始着手修炼天心决。

    天心决并不是运转法力，而是用一种特殊的方式刺激养魂玉，然后借助养魂玉的反馈滋养灵识，所以很显然，挂机阵法不能用了。

    不过这也无所谓，功法上面说了，此法门每天不宜修行太久，上午半个时辰，下午半个时辰即可，过犹不及。

    不过罗阵还没修炼多久，就听外面有人喊叫。

    “请问，罗阵罗道友在吗？”

第122章 达成成就：【在别人宗门里开店】

    罗阵停下功法，推门出去，发现是两名不认识的修士正站在自己住处外面，脑门上忍不住冒出了个问号。

    他们是谁？

    不过紧接着他们就帮罗阵解答了这个疑惑：“罗道友，听说道友处正在出售通讯符阵，我们是前来购买符阵的，不知罗道友手上可有存货？”

    罗阵恍然，还真快，早上张明杰才刚问门内弟子能不能来购买通讯符阵，结果下午就有人上门求购了。

    这还真是巧了，昨天做了十五张，给张明杰九张，东方胜一张，另外三名散修每人一张，正好剩下两张。

    罗阵掏出符阵，递了过去：“正好还剩两张，每张三百下品灵石。”

    这两人没有接过来，而是有些不好意思地说道：“我们想每人买两张，可以吗？”

    罗阵收回符阵：“也行，不过只能等明天来拿了。”

    “嗯嗯，没问题！”两人连连点头，随后便告辞离开。

    他们两人过来之后，像是开了个头一般，其他的修士一个接一个地过来寻求符阵，短短一下午的时间，他就收到了五十多张的订单。

    看着登记好的五十多份符阵，罗阵脸上忍不住闪过一丝古怪。

    自己这算不算达成了一个成就：【在别人宗门里开店】

    吐槽归吐槽，照这情况看的话，自己可有的忙了。

    还好，他并没有让这些人都是明天来拿，他基本上都是保持着一天十张的节奏，所以来的最晚的人，得到第六天才能拿到符阵了。

    之所以一天只绘制十张符阵，是因为他还有别的事情要做。

    别忘了，罗阵的目标可是将通讯符阵推向全世界，让修仙界的修士人手一张，可若是这样的话，那工作量可就有些太大了。

    在临野城的时候，前半年还好，超电磁炮阵和反击青云阵的需求量不算是太大，就算他手绘也没多少工作量，可是通讯符阵就不一样了。

    这东西可是要大面积铺开的。

    就算现在工作量少，只有几十张，那总得为以后考虑吧，不能等到需求量多的时候再想解决办法，真到了那时候再想办法，那就太迟了。

    所以这段时间罗阵一直在考虑怎么快速绘制通讯符阵。

    很显然，他第一个想到的办法就是印刷术。

    可惜的是，制符并不是光把符墨画上去这么简单，否则的话，打印机做不出来，印刷术这么简单的想法，修仙界的人还能想不到吗？

    在绘制符阵的过程中，修士要一直保持用法力和符墨一起绘制到符纸上，这样才能让符墨入木三分，深入符纸之中，而不是流于表面。

    法力需要的不多，只有一丝就够。

    但不管需要的法力再少，那也得需要用法力刺激符墨才行，光这一条，就足够让想用印刷术的想法夭折了。

    罗阵想的是另一种方式。

    修仙版打印机他暂时还做不到，但是做个死版的刻录机，应该还是能做到的。

    罗阵取出一个黑铁铸就的四方块，放在了桌子上，这个就是他构思的刻录机。

    黑铁块最下面有一个口子，正好可以将空白符纸塞进去，而上面则是可以打开的，打开之后就可以看到，左边一半的地方，都是盛放符墨的容器。

    而在黑铁块的中间部位，还有一个口子，是放核心符阵的，也就是主控符阵。

    他的构思很简单，倒入符墨，然后把符纸塞进去，激活主控符阵，由主控符阵控制机关，把符笔落下去，落到符纸上，然后控制符墨流出。

    当然了，符笔也是改造过的，直接接通盛着符墨的容器，就像是钢笔一样，符墨直接从容器中流到笔头。

    符墨流下来的速度自然也是控制好的，和手动绘制时描绘到符纸上的量是一样的。

    除此之外，符笔上也被他刻录上了阵纹，方便阵法吸收到的灵气注入到符笔之中，模拟法力注入的情况。

    本来罗阵还担心灵气和法力有些差别，会导致符墨无法浸入符纸，结果后来经过简单的测试，他发现灵气的效用和法力完全一样，依然可以将符墨浸入符纸，这才放下心来。

    若是必须得用法力，罗阵也有办法，大不了这个主控符阵不做成无限能源的，而是做成充能的，由他手动注入法力储存起来，然后再用阵法调用使用。

    虽然麻烦点，但也能用。

    当然了，既然灵气能用，那就更方便了，只要符纸和符墨不断就没问题了。

    而其他的部分，罗阵都已经完成了，剩下还没完成的部分，就只剩下设计阵法，让符笔在阵法的控制下，自动绘制通讯符阵了。

    这个只能一点点的调整测试，急不得。

    说起来，这个刻录法器，说是法器，其实倒不如说是修仙版的机关，所有的事情都是主控符阵在做，控制符笔的起落，控制符墨的流断，控制符纸的进出，乃至控制符笔绘制阵纹的路线，都是由主控符阵来完成。

    没办法，罗阵倒是想炼制成货真价实的法器，但奈何他不会炼器啊，往符笔上添上几道阵纹输出法力他倒是会，直接打上就完事了，再复杂点的他就不会了。

    不过这也无所谓，大不了就是简陋点，能达成目的就行。

    不是有句话说得好么，别管黑猫白猫，能抓到老鼠，那就是好猫。

    只要能快速绘制符阵，那就足够了。

    只不过这个法器只能绘制通讯符阵，若是想绘制其他阵法，就必须重新设计让符笔运动的阵纹，所以说这不算是打印机，只能算是一个刻录机罢了，而且还是死版的。

    而且就算是做好了，最后一步还是得罗阵手动去做。

    别忘了，通讯符阵的特点是，每个符阵一个识别码，也就是说，识别码这部分的阵纹，每张符阵都不一样，这个死版的刻录机可做不到连这一步都给他搞定。

    所以刻录机每绘制出一张符阵，罗阵就得手动把识别码加上去，不过即便如此，每一张符阵也至少能剩下90%的工作量。

    而罗阵的梦想是，有朝一日，能实现完全自动化，把生成号码的规则写好，打印机就可以自动生成对应好的阵法，自动打印，甚至还能自动隐阵。

    这个，才是罗阵的终极目标。

    只不过嘛，现在想这个还有点早，先把这个简单的刻录机做出来再说吧。

第123章 交易达成

    罗阵在这边绘制符阵加上制作刻录机，而张明杰他们却在紧急开会，商议这个门派版通讯符阵的事。

    这一商议，就是整整十天。

    当然了，他们可不是光在那干巴巴的讨论，通讯符阵的距离，是否能隔着禁制和阵法通话，他们全都试了个遍。

    甚至为了测试这些关键点，他们还专门找了两个遁速最快的长老，让他们一南一北，飞了整整三天三夜，然后尝试进行通话。

    不仅如此，他们还让各位长老进入自己闭关的地方，打开全部防护阵法之后进行测试。

    要不然的话，光是开会，也开不了十天时间啊。

    直到确定了这些情况下通讯符阵依然都能顺利通话之后，他们这才开始讨论是否需要这个门派版通讯符阵。

    所以实际上开会的时间，也就是一天左右而已。

    而开会最后的结果・・・

    “哈哈哈，罗小友，我们已经和掌门师兄商量过了，这个门派版通讯符阵，我们买了！”张明杰再次来到罗阵的住处，还没等进门，说话声却是先传了进来，“就是不知道罗小友的这个通讯符阵还要多久才能创造出来，售价又是多少？”

    罗阵想了一下：“最多不超过两年我就能创造出来，至于售价，基础版五百中品灵石，定制版根据定制需求另行加钱。”

    “基础版，定制版？那是什么，有什么区别吗？”

    “所谓基础版，就是只包含我先前告诉前辈的那些功能，而定制版，就是贵宗若是需要一些其他的功能，可以另行提出要求，我可以帮贵宗加上，就像是定制法器一样。”

    “原来是这样。”张明杰沉吟了一下，问道，“那若是我们选了基础版，以后又想增加一些功能的话，是否可以再行增加？”

    “当然可以，我可以提供收费升级的服务，同样的，所收费用和贵宗所提功能有关，功能简单的话，那自然就便宜，若是功能太复杂，那就比较贵了。”

    “这是自然。”张明杰点了点头，“既然如此，那我们就选基础版，只不过・・・五百中品灵石，是不是有些太贵了？”

    “前辈您先别急，我还没说完呢。”罗阵笑了下，接着说道，“只要购买门派版通讯符阵，除了一张主符之外，还提供十五张子符，并且提供十年的维护期，这十年中，若是符阵出了什么问题，可以免费修复，并且这十年中，若是需要再增加子符的话，一律半价。”

    “还有，绘制门派版通讯符阵的符墨和符纸，我也会选用最好的材料，用上百年绝对没有任何问题。”

    “这样前辈您还觉得五百块中品灵石贵吗？”

    作为垄断产业，而且还是新兴产业，如果罗阵不主动提出这些服务，他们绝对想不到还有售后服务这东西。

    乍一看罗阵这么做像是在给自己添麻烦，但其实这也是在给自己善后。

    哪怕是他，也不敢保证自己的符阵没有一点问题，更何况是第一次做这种多人使用的符阵，若是没有什么漏洞，那才叫奇怪。

    而加上了维护期的话，“符阵出问题”就被转变成了“符阵若是出问题的话，会免费修复”，给人的感觉瞬间就不一样了。

    劣势直接就转化为优势了。

    他可还准备多卖几家呢，名气不维护好点怎么行？

    顺便还能让这些金丹期修士帮自己免费测试。

    再说了，“符阵会出问题”，这可是买家压价的点，但要是“符阵出问题就给免费修复”，这可就是卖家的优势点了。

    听罗阵这么一说，张明杰也觉得五百灵石似乎没那么贵了。

    其实他们的心理价位本来就在四百块中品灵石左右，但是既然加上了十年免费修复的维护期，再多上一百块中品灵石，似乎也不是那么难以接受了？

    他哪里知道罗阵以前所在的世界，售后服务那可是标配，但是放到这个世界，这些售后服务，完全就是罗阵提供的，那价格贵点，自然也可以理解了。

    紧接着，罗阵接着说道：“还有，前辈您若是这个符阵用着不错的话，也可以向其他门派推荐此符阵，若是推荐成功，我还可以给前辈返还成交价的一成，作为帮晚辈推荐的感谢费，前辈您觉得如何？”

    张明杰忍不住摇头失笑了几声：“罗小友，我发现你不光是在阵道上的天赋出类拔萃，就连做生意也是一把好手啊。”

    罗阵呵呵一笑，拱了拱手：“前辈过奖了。”

    “好吧，五百中品灵石就五百！只不过，罗小友你可得尽快把这个符阵创造出来，我们可都等着用呢。”

    “前辈请放心，我一定会尽快创出此符阵的。”

    “那就好，等你创出此符阵之后，记得给我打电话，我上门去取。”

    这段时间以来，罗阵“打电话”的说法在流云宗内也渐渐流行了起来，虽然不明白什么意思，但人家创造者都这么说了，其他人也都有模有样地跟着学会了，甚至连张明杰这种金丹期的长老都耳濡目染地学会了。

    “看来前辈您已经很习惯使用通讯符阵了啊。”罗阵笑着说道。

    “那是自然，有了这个东西，瞬间就感觉距离完全不是问题了，昨天我才刚和葛道友沟通过护山大阵的事情，要是放到以前，怎么可能这么方便。”

    “对了，说到护山大阵，我听说罗小友还有改进阵法的本事，不知道罗小友能否将本门的护山大阵给改良一下？”

    因为讨论的太热烈，张明杰差点把这事给忘了。

    罗阵有些遗憾地摇头说道：“很抱歉，前辈，晚辈所谓的改良阵法只不过是改良那些小型阵法，像这种级别的大阵，已经超出晚辈的能力了。”

    罗阵这么说，只能说是半真半假吧，护山大阵这种级别的阵法，若是给他足够的时间，他肯定也能改良一下，只不过付出的时间成本和回报完全不成比例。

    很简单的道理，越是复杂的东西，牵扯到的东西就越多，就越难改良优化。

    当过程序员的都知道，超过十年的项目，那就是屎山，根本就没人愿意接手这样的项目，更别说重构优化代码了。

    这个世界又没有解耦合的说法，阵纹全都混在一起，改良护山大阵・・・

    光是想想都让人头秃。

    张明杰听他这么说，也只能作罢。

    想想也是，身为一名筑基期修士，就算得到了上古阵修的传承，想让他改良护山大阵，也确实有些太强人所难了。

第124章 他乡遇故知

    谈妥门派版通讯符阵的事情之后，罗阵就准备继续返回临野城卖符阵。

    那赚钱速度，他到现在都还念念不忘呢，太爽了。

    而且听张明杰说，现在临野城已经把通讯符阵炒到五块中品灵石一张了，罗阵准备趁着这个热度，赶紧再推广一波。

    “罗小友，一路顺风，有空我去临野城看你。”

    离开的时候，东方胜居然亲自送他出门，让罗阵有些受宠若惊，不过紧接着，他就暴露了自己真正的目的。

    “话说，你真的不能帮我创造一张赌钱的符阵？”

    罗阵满脸无语地看了他一眼：“前辈，这个真不行。”

    “行吧，那就算了。”东方胜有些意兴阑珊地摆了摆手，“以后要是再有什么好玩的符阵，一定要先告诉我啊。”

    “一定一定。”

    告辞了东方胜之后，罗阵便向着临野城的方向飞去。

    想当初，他从临野城飞到流云宗，花了他足足九天的时间。

    没办法，他一没有好的飞遁法门，二没有上佳的飞遁法器，所用的只不过是最基础的御气之法罢了，速度自然快不到哪去。

    虽说他以前曾经得到过一门神行千里的身法，但那是不能飞行时所用的身法，早已不适用了。

    回头得打听打听，看能不能弄门飞遁法门，实在不行，或者弄件专门的飞遁法器也行。

    正在他往前飞的时候，忽然，他前面下方的林地里猛地爆炸出一团冲天的烈焰，简直就像是一颗小型导弹直接爆开了一般，直接把方圆数十米范围的树木化为了齑粉，四散的流炎更是引燃了大片大片的树木，火势四起。

    紧接着，一个人影从烈焰中猛地窜出，向着罗阵这边飞来。

    几乎是同一时间，又有几道人影从烈焰中飞了出来，向着前一道人影追逐过去。

    和前面的那个人影比起来，后面这些人的身上都笼罩着一层淡淡的白光，而前一个人，哪怕是距离还远，罗阵依然能看的出来，他身上的衣物破破烂烂的，到处都是焦黑的痕迹，左半边身子更是已经被鲜血浸透。

    当然，最引人注目的，就是他那齐肩而断的左臂了。

    很显然，此人处于明显的劣势。

    啧啧啧，真惨。

    感叹了一句，罗阵便拔高了些许身形，准备继续赶路。

    他才懒得管这种闲事，再说了，谁对谁错都不知道，万一前面那人是偷了别人的宝物，结果被人打成这样的呢？

    如果按照小说里的套路，这要是个漂亮妹子，主角肯定就该给自己找理由救人了，啧，自己怎么就遇不上那种好事呢。

    而后面那几个人见半空中忽然冒出来了个修士，本来还有些戒备，甚至有人都已经暗暗准备好了法器，只要此人出手，二话不说，直接招呼。

    但是既然见他没有出手的打算，甚至还主动避开，显然是不准备招惹麻烦，他们也就又放松了下来。

    罗阵拔高之后，正准备继续赶路，好巧不巧的，前面那人正好取出一瓶丹药，仰头倒进了嘴里，露出了自己面容。

    这一抬头，罗阵顿时就愣住了。

    居然是个熟人，而且是绝对没想到会在这里见到的熟人。

    吴海平。

    他怎么也跑到这边来了，还被人追杀？

    脑海中下意识地闪过这个念头，罗阵身形猛地一降，挡住了吴海平面前。

    也罢，自己还欠他个人情，趁这个机会，就还了吧。

    方才他已经看过这些人的修为了，吴海平是炼气八层，后面那几个人从炼气七层到炼气九层不等，没有一个筑基期的。

    而在落下来的同时，罗阵就把自己的修为伪装成了炼气七层的模样。

    若是以筑基期修为出现的话，难保吴海平或者对方的人不会撒谎欺骗自己，他才懒得去分辨这两边谁说的是真话，谁说的是假话，干脆直接表现的弱势一些，这样一来，见自己修为太低，这两边肯定就不会撒谎了。

    欺骗一名筑基期修士，那是为了瞒天过海，混淆黑白，但是一名炼气七层的小修士，有什么欺骗的必要吗？

    罗阵并没有因为自己认识吴海平就先入为主地认为错不在他，人是会变的，十几年过去了，谁知道他会不会改变，所以他才准备先看看到底是哪方的过错，再决定如何处理。

    虽然他想还了这份人情，但也不想不分黑白，直接出手，若是过错真的在吴海平这边，那他岂不就是在滥杀无辜了吗？

    这条底线，罗阵还是想遵守一下的。

    吴海平刚才压根就没看到罗阵的身影，先前战斗之时，他就已经身受重伤，后来又自爆法器，虽然暂时逼退了对方，但他却是无力抵挡法器自爆的余波，伤势更是雪上加霜。

    毫不客气的说，此时的他已经是全凭着一口气在飞了，眼前一片模糊，先前取出疗伤丹药的行为，几乎可以说是本能的反应了。

    而此时见自己身前忽然出现了一个身影，他下意识地身形一转，就想绕过此人，继续前行。

    但是他残破的身体却是不足以再让他承受这种剧烈的急转了，刚转半圈，他的身形便猛地一顿，一张嘴，一大口鲜血便猛地喷了出来，而他更是身体一软，连御气之法都维持不住，直直地倒了下去。

    罗阵伸手一捞，就把他抓了上来，放在自己身边刚刚凝聚出来的白云上面，随即一丝法力便顺着他的手臂传入了进去，稳住他的伤势。

    法力一进入他的身体，罗阵的眉头便猛地一皱。

    吴海平此时的状态，说是油尽灯枯都算轻了，半个身子都跨过了鬼门关才对。

    一边用法力稳住他的伤势，罗阵一边取出一枚疗伤丹药，塞进他的嘴里，然后他的法力配合着这颗疗伤丹药，开始稳固吴海平受伤的雀和经脉，连续喂了好几颗疗伤丹药，总算是把他的伤势稳定了下来，把他从鬼门关拉了回来。

    伤势稳定下来了之后，吴海平也渐恢复了意识，当他看清楚眼前之人的时候，他猛地一愣，然后就大喊了一声。

    “罗阵！快逃！”

第125章 救人

    伤势刚刚稳定，他又这么心神激荡了一下，顿时一大口鲜血再次喷了出来。

    不过吴海平并没有在意这个，而是喘息了两口，嘶哑着嗓子叫道。

    “罗阵！快・・・快逃！他们是专门杀人劫财的！”

    “一个炼气七层，一个半死不活的炼气八层，逃？你们能逃到哪去！我奉劝你们还是乖乖地把身上的东西都交出来，我们兄弟几个还能给你们个痛快！”

    趁刚才罗阵给吴海平疗伤的功夫，这几个人已经把他们团团围住，不过并没有急着出手，而是满脸戏谑地看着他们两个，像是猫戏老鼠一般。

    行吧，不用自己问就知道怎么回事了。

    罗阵看了周围的这几名修士一眼，一拂储物袋，一柄寸许小剑便从储物袋中飞了出来，随后他一点飞剑，飞剑瞬间便化为了一道流光。

    噗噗噗噗噗。

    连续几声闷响，几人的眉心便同时被贯穿，就这么保持着满脸戏谑的表情，从空中跌落了下去。

    死不瞑目。

    “这・・・”

    吴海平傻愣愣地看着被瞬间秒杀的几人，说不出话来。

    方才他还在劝罗阵赶紧逃，一转眼的功夫，对方就团灭了，忽然，他像是想到了什么，猛地睁大了双眼。

    “难道・・・你已经筑基了？！”

    只有筑基期修士，才能如此轻松写意地斩杀掉这些人！

    可是，这才过去多久，十几年而已，罗阵他居然都已经筑基了？！

    要知道，他修炼的可是修仙界公认为废决的，速度奇慢无比的混元仙诀啊！

    “只不过是有了些奇遇罢了。”罗阵一言带过，一边带着他落向地面，一边好奇地问道，“说起来，你怎么在这边，石宁道友呢，他怎么没和你在一起？”

    不过吴海平并没有回答他的问题，而是脸色一变，一拉罗阵的胳膊，满脸焦急：“罗阵，快跑！他们那边也有筑基期修士，而且是三个人！”

    “杀了我的人还想跑？未免也太看不起我们了吧。”

    话音落下，三个人影先后从下面的树林里飞了上来，把他们两个围了中间，其中一人抛了抛手上的几块令牌，随即手掌一紧，将这些令牌尽数捏成了粉末。

    “本以为只钓上来了几条泥鳅，没想到后面居然还跟着一条大鱼，倒也不亏。”

    “给你们两个选择。”

    “第一，乖乖投降，献出一丝魂魄，让我祭炼成魂牌，从此听命于我。”

    “第二嘛，那就是去死了。”

    吴海平看着这三个人，脸色煞白。

    对面有三个人，而自己这边却只有罗阵自己，而且罗阵就算有了奇遇，短时间内晋级到了筑基期，实力显然也不可能太高。

    “罗阵，是我连累了你・・・”

    罗阵打量了一下对面这三人，他们丝毫没有掩饰自己修为的打算，很轻易就能看的出来他们的实力，两个筑基二层，一个筑基三层。

    小意思。

    无限云泽阵悄然发动，将此三人笼罩在内，然后罗阵满脸不屑地说道。

    “三个废物而已，不用担心。”

    吴海平一怔，像是不认识了似的看着罗阵。

    他什么时候变的这么嚣张了？

    而且他们可是三个筑基期修士，你哪来的这么大自信？

    这三个人更像是听到了什么好笑的笑话一般，哈哈大笑了起来。

    “区区筑基一层，实力不高，口气倒是不小！”

    随后，三人同时一挥手，三把飞剑同时飞出，在空中略一盘旋，就组成了一个有些奇怪的阵势向着罗阵攻了过来。

    他们三个居然还修炼有合击之法。

    而且虽然他们嘴上轻视，但手底下可是一点都没放松，上来就是三人合击剑术。

    只不过・・・

    对方发动了攻击，我方发动陷阱卡！

    致命幻境！

    在他们攻击的瞬间，就满足了云泽阵的条件，三人就此陷入了幻境之中，至于那三把飞剑，虽然依旧在惯性的驱使下落在了罗阵的身上，但却连青云阵的防御都破不开。

    什么叫钓鱼？

    这才叫钓鱼！

    要不然罗阵刚才干嘛说那句话，还不是激他们出手。

    看着陷入呆滞的三人，吴海平也看出不对劲了。

    “他们这是怎么了？”

    “没什么，被我的阵法困住了而已。”

    罗阵随手取出一张符阵晃了晃，然后又取出了另外几张符阵，甩到了半空之中。

    当然了，这几张符阵都是做个样子而已，真正的阵法都是在他的阵法空间里面发动，他这么做只不过是掩人耳目而已。

    阵法空间的存在，那可是他最大的秘密。

    甩出这几张符阵之后，几枚超电磁炮缓缓形成，不过和他售卖的超电磁炮符阵比起来，这个超电磁炮却是有些不同。

    片刻之后，三道银光旋转着爆射而出，像是三根高速旋转的钻头一般，狠狠地撞向了他们三个。

    超电磁炮改进版：螺旋超电磁炮。

    吴海平只感觉眼前几道银光一闪，那三名炼气期修士的心脏处便被贯穿了一个拳头大的孔洞，而直到他们的身形坠落下去，他们身上的防御护罩才轰然炸开，破碎开来。

    吴海平满脸骇然：“这・・・这・・・这是什么攻击？”

    居然能秒杀筑基二层和三层的修士，甚至连他们的护身法器都被瞬间破开，这攻击力也太夸张了点吧？

    罗阵笑了笑：“我的独门阵法，超电磁炮阵。”

    吴海平满脸复杂地看了罗阵一眼，十几年前，他还只是一个初涉修仙界的新人，但是短短十几年过去了，自己还在炼气期挣扎，对方却是已经变成了筑基期的高人。

    而且手段更是远远超出了自己的想象。

    随即，吴海平一躬身：“多谢罗前辈救命之恩。”

    “不用这么称呼我，你我二人以道友相称即可。”罗阵把他扶了起来，笑着说道，“咱们这也算是他乡遇故知了，不用这么客套。”

    “再说了，曾经你和石宁道友也对我有指点提携之情，我这只不过是投桃报李罢了。”

    “对了，说到石宁道友，他怎么没和你在一起？你又怎么跑这边来了？”

    说话间，罗阵也带着他落到了地面上，然后唤出触手・・・不对，是藤蔓，指挥着它们把那些人的储物袋捡了过来，然后把他们几人的尸体聚拢到一起，弹出一朵火焰，将这些尸体尽数焚烧殆尽。

第126章 培育灵药的阵法

    看着罗阵做完这一切，吴海平才摇头说道：“万万不可，你是筑基，我是炼气，称呼你一声前辈是应该的，这是最基本的礼貌，与交情无关。”

    罗阵见他坚持，也只能作罢，由他去了。

    “当初和罗前辈你分开之后，又过了两三年，我见自己修为进步太过缓慢，就想到这边来撞撞机遇。”

    “只不过，石宁道友却是不肯前往这边，他觉得我们两人实力太低，就算过来这边，也依然没什么用处，危险反倒更大。”

    “后来，我们俩谁都没有说服谁，于是便分道扬镳，他继续在那边修炼，而我则是花费了全部身家，请一位筑基期修士顺路将我带了过来。”

    “这些年我确实撞到了一两个机缘，虽然也有些危险，但实力也得以突飞猛进，突破到了炼气八层，否则的话，以我的资质，哪怕再过上二三十年，恐怕也难以达到如此境地。”

    “只不过这一次・・・”吴海平苦笑了一下，抚摸了一下自己的左肩，“要不是正好遇见了前辈你，恐怕今天就是我的死期了。”

    “对了，罗前辈，既然这些歹人已经伏诛，要不要我带你前往那处遗迹，把灵药都采摘回来？虽然那些灵药的价值不高，但也能卖上几十块中品灵石。”

    罗阵想了想，也就同意了下来，虽然他对灵药没兴趣，但对可能存在的上古阵法还是有点兴趣的。

    随后，罗阵就在吴海平的指点下带着他飞行了片刻，来到了一个山谷之前。

    “就是这里了，我们就是在进入山谷之后，被他们埋伏的，罗前辈你小心一些，如果我没猜错的话，山谷这里应该有阵法埋伏。”

    罗阵点点头，想了想，凝聚出十几个超电磁炮，直接轰炸了过去。

    先用炮火洗洗地再说。

    罗阵也懒得再去试探埋伏在哪，是什么了，直接超电磁炮洗地，任凭你有什么埋伏，照样全部灰飞烟灭。

    前进的路上，罗阵还遇见了两个没有追出去的修士，被他直接一发超电磁炮干掉了。

    这两人都是炼气期的修士，想必那三个筑基期，应该就是这些人的首领了。

    很快，两人就来到了山谷深处，来到了一片药田之前。

    在他们眼前，是一大片药田，药田之中各色药草争奇斗艳，长的密密麻麻，而在药田外面，一个巨大的阵法正将这些药草保护在里面。

    而在药田的尽头，则是一座仿佛是青玉雕成的小屋。

    除此之外，最引人注目的就是阵法边界处那五根白色的柱子了。

    就像吴海平所说的，这处药田没什么稀罕的，里面都是些常见的灵药，而且都是些生长周期为二三十年左右的灵药。

    这就代表着，这些灵药最多也就是二三十年的药性罢了，算不上多珍贵。

    灵药这东西，可不是随便哪种灵药都能生长个成千上万年的，大部分的灵药的生长周期都是在数十年左右，有些非常常见的灵药，生长周期甚至只有几年，成熟了之后，若是不及时采摘，灵药便会结籽衰落枯萎，化为尘土。

    只有那些罕见的灵药，生长周期才会达到几百年乃至成千上万年。

    所以，和这些灵药相比，罗阵的注意力更多的是在这个阵法上。

    只不过有些奇怪的是，罗阵大概看了一下，这些药草竟然是五行齐聚，各种属行的药草都有，而这种种植方式，乃是种植灵药的大忌。

    有了星罗真人的传承，罗阵对药草这方面的了解也算得上一句深入了。

    药草和炼器材料一样，也有自己的属行，那很显然，只有在符合自己属行的环境之中，药草才能生长的更加迅速。

    把金齿草放到富含金行灵气的矿脉上，它肯定长的非常旺盛迅速，但要是把它种在极炎之地里，别说长势旺盛了，能活下来就不错了。

    所以在种植药草的时候，也是有讲究的，不说种植在特殊环境中，就单说把药草种在普通环境里，那也得多加小心。

    属行相克的药草绝对不能种在一起，否则的话，药草生长时释放出来的各属性灵气肯定会打起来，到时候别说收获药草了，收获一堆废渣还差不多。

    所以不管是哪个门派的药田，都是根据药田的属行统一划分，分类种植的。

    而这处药田，却完全违背了这一常识，将五行药草全部混在一起种植，而且看它们的样子，完全没有打架的迹象，反倒生长的郁郁葱葱，长势十分良好。

    有意思，看来这个阵法不只是防阵这么简单。

    做好防护措施，罗阵随手打出一道攻击，在巨大的护罩上打出一圈圈涟漪，除此之外，倒是没有其他的反应了。

    看来是个纯粹的防阵，应该没有反击的功效。

    接着，他便将手按在了上面，准备解析阵法所用灵气的构成。

    片刻之后，他便带着一丝古怪睁开了眼睛。

    这个阵法所用灵气的构成出乎意料的简单，五行灵气各百分之二十，极其平衡。

    方才罗阵感觉这个阵法所用的灵气五行俱全，所以就随便拿五行灵气试了一下，没想到一发入魂，正好蒙对。

    用这种结构灵气当做驱动能源的阵法，罗阵还是第一次见。

    制造木马，注入阵法。

    很快，罗阵就获得了阵法的完整阵纹，只不过那五根柱子显然是布阵材料之一，其起到的作用，罗阵就不得而知了。

    只不过缺了那些也无所谓，光看阵法主体，也能看出此阵法的作用了。

    罗阵盘腿坐在地上，开始全力解析阵法。

    半天之后，阵法便被他解析了出来。

    就像他方才猜测的那样，这个阵法的功用并不只是个单纯的防阵，或者说，防阵只是它微不足道的一部分，这个阵法的真正作用，是培育灵药。

    而既然是灵药，和凡俗药草的区别，自然就在于其蕴含灵气了，此阵法的作用，就是封禁灵气，许进不许出。

    并且还能将药草衰败释放出来的五行灵气拘禁在各自的区域之中，避免互相冲突的同时，若是某处药草的灵气不足，阵法还会将其他属行的灵气转为此处药草所需属行的灵气转移过去，平衡五行灵气浓度。

第127章 破阵

    天地灵气本来是无属性的，经过阵纹的转化，才会有五行属性的灵气。

    而五行灵气，经过阵纹的处理，也能互相转化，或者重新变回无属性的天地灵气。

    罗阵虽然也能做到任意转化灵气，但是像这种培育药草的方式，他还是第一次见。

    转化灵气的阵纹就不必说，他比较感兴趣的其实是拘禁灵气的那部分阵纹。

    自从晋级筑基，可以解析布阵材料上的阵纹之后，罗阵就开始分析那些布阵材料上的阵纹了，其中，他最先选择的，就是灵石。

    毕竟灵石上的阵纹是最少的，解析起来也比较容易。

    而在他解析出来的那些阵纹之中，也有拘禁灵气作用的阵纹，只不过要比这个阵法上的阵纹复杂的多。

    两相对照，相互印证一下的话，应该也会对他的阵纹解析有些帮助。

    除了这些阵纹之外，这个阵法所使用的的能源也很有意思。

    这个阵法使用的不是灵石――当然了，若是使用灵石的话，经过了不知道多少年，灵石早就该耗尽灵气，而阵法也早就该灰飞烟灭了。

    而这个阵法的能源，来自于地底一条暗河，借暗河的流动，使阵法运转。

    阵法之道，就是天地之道，阵法之势，就是天地之势。

    一般情况下，普通的阵法很少有使用这种方式运转的，借天地之力运转，会是阵法的复杂度大幅度上升，只有一些大阵，才会借助天地之力来运转，比如完整的十方雾灵阵，比如流云宗的护山大阵，都是借助天地之力来运转的，也正因为如此，这些阵法的威力才会如此之大。

    否则的话，若是仅凭灵石布阵的话，想要破阵，只需要把灵石的力量耗尽就行了，就算可以换灵石，一个阵法使用那么多灵石，不可能在一瞬间就能换好吧？

    在更换灵石的间隙，那阵法岂不是直接就关掉了？

    这些阵法可没有UPS【不间断电源】辅助。

    那个阵法之中镶嵌的那些灵石，起的只不过是辅助作用罢了，这一点，哪怕是罗阵没有看到全部的阵纹，他也能猜得出来。

    天地之力并不是指某一种宏大的力量，而是一类力量，其有很多种表现形成，比如地底暗河，比如火山熔岩，比如万年冰川等等，都可以被阵法借力，也都被统称为天地之力。

    当然了，这条地底暗河只是一条小河罢了，否则的话，阵法规模不会这么小。

    不过这么个养育灵药的阵法，居然都是借助天地之力运转的，真不知道是该说那些古修们闲的蛋疼还是物尽其用了。

    值得一提的是，就算是借助天地之力的阵法，那也不是无敌的。

    天地之力无穷无尽，但是阵法的承载能力可是有限的，只要瞬间攻击超过了阵法的承载能力，哪怕是借助了天地之力的阵法，也照样会被蛮力破掉。

    只不过这个蛮力，那可就得大的惊人了才行。

    至于磨开阵法，毫不客气地说，这种阵法，最不怕的就是持久战。

    这倒不是罗阵特殊，运气好，遇见了上古遗迹，而是能从上古存活下来的遗迹，全部都是借助天地之力布置的阵法。

    就像前面所说的，使用灵石驱动的阵法，经过这么多年，灵石中的灵气早就被消耗干净了，要么被人轻易地发现，要么在时间的流逝中渐渐风化，变为平凡之地。

    与其说他运气好，倒不如说他非酋体质再次发作比较恰当一些。

    好不容易碰见个上古遗迹，结果只是个小药田，而且里面种植的药草全都是没断绝的那种。

    不值钱。

    而除了这些阵纹之外，这个阵法的其他作用倒是没什么可称道的了，从阵纹上来看，那五根柱子就是主管防御的材料，大部分防御的功效，都是这五根柱子产生的。

    既然阵法被分析出来了，破阵方式自然也出来了。

    若是按照正统的破阵方式，此阵必须要五个人分别选定一根柱子，然后用一种特殊的方式运转法力，用法力刺激和柱子相连接的阵纹。

    有意思的是，从阵纹上来看，若是这么做的话，这五根柱子就会同时亮起，然后随着五人破阵，亮度会缓缓从顶部下降，就像是进度条一样。

    最关键的是，五人刺激阵纹的速度和频率必须得是完全一致才行，不管是谁的进度条快上一丝，或者慢上一分，阵法就会瞬间恢复原样，前功尽弃。

    所以，要是按照正常方式破阵的话，显然极为麻烦。

    只不过，罗阵破阵，向来不走寻常路。

    考虑了片刻之后，罗阵便取出制符用具，还是绘制起符阵来。

    吴海平虽然好奇他在干嘛，但怕打扰到他，最终还是没敢出声。

    大约半个时辰之后，六张符阵绘制完毕，见罗阵把制符用具收起来，吴海平才敢出声问道。

    “罗前辈，你这是准备干什么？”

    “破阵啊。”

    罗阵笑着说道，然后迈步走向了阵法旁边，选定一个地方，扒开地上的碎石，将符阵按在了上面。

    吴海平好奇地凑过头看了一眼，这才发现，他扒开的位置上，居然还有阵纹存在。

    他是怎么知道这里有阵纹的？

    看他轻车熟路的样子，显然不是蒙的，简直就像是事先就知道这里有阵纹一样。

    可是他不也是刚刚才到这里的吗？

    片刻之后，罗阵就在他的目光中将其他四张符阵也都放在了阵法的旁边，同样的，每个符阵放置的位置下面，都有着一块阵纹。

    这些阵纹，自然就是罗阵找到的适合破阵的接口了。

    待到五张符阵都被安置好之后，罗阵便激活了手中的那张遥控符阵。

    在他激活手中符阵的瞬间，那五张被他安置好的符阵便猛地一亮，紧接着，就见五根柱子猛地一亮，然后从顶部飞速往下熄灭，也就是几个呼吸的功夫，五根柱子的亮度就来到了柱子底部，没入了地面之中。

    在亮光没入地面的瞬间，阵法也随之消失不见，一股五行混杂的灵气顿时扑面而来，打在了一脸懵逼的吴海平脸上。

    这样破阵也行？

    罗阵看着被破开的阵法，满意地点了点头。

    这样才是自己破阵的风格嘛，简单，粗暴，但又超级有效。

第128章 土豪的古修

    如果说正常的破阵方式是要五个人以360度前空翻托马斯跳接侧身旋转三周半后以720度转体后空翻的方式同时开门的话，他方才的破阵方式就是在门上安了几个C4，直接把门给爆破了。

    当然要简单多了。

    不过这也是他读懂了阵法才能做到的事情，不然的话，他连那五个接口的位置都找不到，更别说直接爆破了。

    其实这个阵法的主要防御工作都是那五根柱子做的，相应的阵纹也不过是激发柱子，借用柱子的威力施加防御。

    若是按照正统破阵方式破阵的话，五人的法力用那么奇怪的方式运转，其实就是在切断阵法与这五根柱子的联系，而罗阵的做法，就是更加简单粗暴一些罢了。

    一挥手，无数藤蔓凭空出现，钻入地底，把药田里的土直接给翻了起来，而种植在其中的药草自然也就从土里被翻了出来，随后，藤蔓纷纷回卷，把药草卷了回来，装进了储物袋里。

    再说一遍，触手就是好用。

    不过罗阵把这些药草分了两份出来，一边一半，转手把另一个储物袋递了过去：“给，这份是你的。”

    吴海平连忙摆手推辞：“罗前辈，还请你收回药草，你已经救了我一命，若是没有你的话，别说前往这处遗迹了，就连小命都保不住了，又怎么能再拿东西呢。”

    “没事，这点东西我还不看在眼里，再说了，这处遗迹好歹也是你和你的友人发现的，理应有你一份。”

    “不行，这个我绝对不能接受，罗前辈，还请你收回药草。”

    让了好一会儿，吴海平还是坚决不肯接受，罗阵也只能作罢。

    “我以前怎么没发现，你居然这么固执。”

    “哈哈，罗前辈你这话就不对了，这可不叫固执，大丈夫有所为有所不为，该是我的，我分毫不让，不该是我的，我分文不取，这正是我的处事之道。”

    “行吧，你说什么就是什么，你在这休息一下，我去那个屋子里面看看。”

    “好，前辈注意安全。”

    摆摆手，罗阵便前往了那座玉屋，做好了防御措施，推门走了进去。

    一推门踏入，罗阵就感觉一股浓厚的灵气扑面而来。

    这玉屋里的灵气，居然要比外面浓厚好几分！

    仔细一打量，他就惊讶地发现，屋子里面的地面上，正镶嵌着一颗颗白色的玉石，罗阵大概数了一下，整整九块，材质跟自己的那块聚灵石一模一样！

    真尼玛有钱！

    罗阵毫不客气地将这些聚灵石扣出来，揣进了储物袋里。

    罗阵扫视了一边，大厅之中除了这些聚灵石，就没有其他有价值的东西了，只不过就是写玉桌玉椅，玉壶玉杯而已，而且这些东西都和这座建筑物的材质一样，都只是普通的青玉罢了。

    见没有好东西之后，罗阵便推门走进了内室。

    里面是个卧室，一张玉床，上面放着一个蒲团，桌椅板凳，也是由青玉雕成。

    同样的，地面上依然镶嵌着聚灵石，不过只有三块。

    而在玉床对面，则是矗立着一方石台。

    先把聚灵石抠出来揣进储物袋里，罗阵这才凑了过去，看了一眼石台上面。

    然后他就见石台上密密麻麻地刻着一大片阵纹，连旁边的四个面上都有，而在石台的四角，则是留着四个镶嵌灵石的凹槽。

    居然是个阵法。

    罗阵环顾一周，把石台上的阵法收录进了阵法空间里面，然后将心神沉入阵法空间，开始解析阵法。

    一个多时辰之后，阵法解析完毕，罗阵略带蛋疼地睁开了眼睛。

    居然是个传送阵法。

    尼玛这些上古修士到底是多土豪？这么个小药田，房间里面镶嵌了足足十二块聚灵石不说，甚至连传输物资都是用传送阵传送。

    很显然，这个石台这么小，不可能是传送人的传送阵，既然如此，那就只可能是传输物资用的了。

    不管是采集到的药草，还是从那边传送来的物资，显然都是使用这个传送阵来进行运送的。

    土豪土豪，比不了比不了。

    当然了，也有可能是紧急情况下才使用的，不过话又说回来了，在紧急情况下，这么小个传送阵传过来什么东西能够逆转局势？

    罗阵还是倾向于传送物资用的。

    同样的，这个房间里面除了那三块聚灵石以及这个小型传送阵之外，也同样没有其他值钱的东西。

    或者说，也许这个屋子里曾经存在过一些有价值的东西，但最终都没能抵挡的过岁月的流逝，化为了灰尘。

    搜刮完东西，罗阵便离开了这个屋子，出来之后，见吴海平正在调息疗伤，就顺势坐在了旁边，一边解析阵法，顺便帮他护法。

    又过了大半个时辰，吴海平睁开眼睛，长长地呼出了一口气，脸色也好看了不少。

    “伤势怎么样，好点了吗？要不要疗伤丹药，我这里还有。”

    “多谢罗前辈，伤势已经稳定下来了，剩下的就是慢慢调养了。”吴海平面带感激地看了罗阵一眼，然后摸了摸自己的左肩，脸上露出一丝苦笑，“就是这条胳膊・・・算了，这次能保下这条命，已经是万幸了。”

    嘴上这么说，但是他的脸上却满是落寞。

    罗阵也不知道该怎么安慰他，看着只是少一条胳膊而已，胳膊上的经脉自然是没有了，这种情况，虽然依旧可以筑基，但是经脉不全，上三品筑基是绝对没有可能的了，甚至连中三品筑基都很难达成。

    而且最关键的是，转化火行法力的灵气入口，正是在左手。

    现在左臂已断，也就是说，五行缺一，吴海平一辈子都不可能达到筑基五层，一辈子都无法构丹了。

    他千里迢迢地从太丘山脉那边过来是为了什么？

    还不是为了能在这边撞撞机遇，让自己的修为进步的快一些，让自己能够冲刺到更高的境界吗。

    别看他嘴上说自己资质差，这辈子恐怕都筑基无望之类的话，但若是心里没有野心，没有目标，他又怎么会倾尽家产请人带自己过来，又怎么会不顾危险地探索遗迹，只求能够得到奇遇，让自己的修为进步呢。

    而现在，他未来的顶点却已经固定在了筑基四层，这一现实，实在是太残酷了些。

第129章 重开符阵店

    片刻之后，罗阵出声问道：“吴道友，接下来你有什么打算？”

    吴海平抬头看了他一眼，有些黯然地摇了摇头：“我也不知道，先找个地方疗伤，等伤势好了再说吧。”

    罗阵想了想道：“若是这样的话，你不如跟我来吧，我准备去临野城重开符阵店，你帮我看店吧，每个月给你五十下品灵石。”

    这五十灵石，罗阵也是打着照拂他一二的意思，否则的话，哪怕是炼气期的修士，在临野城看店，一个月最多也不过是三十块下品灵石左右罢了。

    要知道，以炼气期的修为，前去太丘山脉历险，最多也就敢在最外围晃晃，采摘一些药草，猎杀一些低级妖兽罢了。

    就这样干上一年，也就能攒下三百下品灵石左右而已，而若是能进入这些符阵店丹药店打工，一年轻轻松松就能赚到两三百下品灵石，若是遇见了土豪，随手打赏一些灵石，虽说要上交一些，但自己总归也能留下一半，一年下来，也有不少。

    一边是餐风饮露风尘仆仆还有可能遇到危险才能赚到三百灵石，一边是轻轻松松的就能赚到三百灵石，可想而知，临野城店员岗位的竞争有多激烈了。

    吴海平闻言一怔：“你还在临野城开了符阵店？”

    随即他便点了点头，一脸的理所当然：“也是，以罗前辈你的阵道修为，开设一家符阵店绝对是绰绰有余了。只不过，罗前辈，一个月五十块下品灵石太多了，像我这种修为，二十块就足够了。”

    这就是罗阵为什么不给他再开高点的原因了。

    否则的话，以罗阵的收入，给他开一个月一二百都没问题，一年也就一两块中品灵石，完全掏得起。

    太固执了。

    “行了，你就别较真了，就这点灵石，我还是掏得起的，再说了，我的店比较忙，给你多开一些，那也是应该的。”

    “可是・・・”

    “别可是了，走吧，先回临野城，我先给你培训一下，过几天就重新开张。”

    说完，罗阵摆了摆手，先把那五根柱子收起来，然后便掐起法诀，带着他往临野城的方向飞去。

    几天之后，两人到达临野城，罗阵轻车熟路地来到自己先前开设符阵的地方，果不其然，那几店铺已经被租了出去，只不过这家并不是符阵店，而是一家丹药店。

    也罢，当初之所以选择这个位置，是为了搞个大事情，把名气打出去，自然得找人流量大的地方了。

    至于现在嘛，既然名气已经打出去了，就不用考虑这么多了，只要开店，那绝对就不愁销量。

    直接莽就完事了。

    罗阵又不是那种固执的人，完全没必要非得在这个位置开店，既然此店已经有主，罗阵也没打算强行夺过来，而是直接转身离开，寻找其他合适的地方。

    寻摸了半天，罗阵才终于找到了个比较合适的位置。

    若是按照前世说法的话，临野城总共可以说有五环，而他选定的这个位置，大概处于三环左右，算是个中不溜的位置吧。

    而所谓的合适，其实就是这里采光比较好一些，环境比较好一些罢了。

    这里的租金也不贵，一年也就是八块中品灵石而已，罗阵想了想，交了两年的租金。

    反正近两年他准备专心把门派版通讯符阵给搞出来，不打算出门，既然如此，那就先交两年的再说吧。

    他之所以想让吴海平帮自己销售符阵，也正是这个原因。

    他自己只负责制作符阵，销售的事情就交给吴海平，能省下来很多事。

    只不过，在租下店铺之后，罗阵并没有直接开门，而是把自己关进了房间里面，一直到两个月之后，他才告诉吴海平，准备开门。

    又准备了两三天之后，临野城第一符阵店的招牌便再次出现在了临野城之中，和以前一样，除了这个招牌之外，还有罗阵售卖的独门符阵。

    超电磁炮阵、反击青云阵、镜花水月阵法，以及通讯符阵。

    只不过和以前比起来，最后一个改良阵法的业务却是被取消了，取而代之的是一句话。

    “通讯符阵每人每天限购一张，每天销售五十张。”

    罗阵相信，如果不出这个规定的话，甚至会有人带着大把灵石上门，自己卖多少通讯符阵，他就买多少，然后再转手高价卖出。

    也不用加价太多，每张加价一两百灵石就行。

    这样一来，罗阵岂不是成了给他们打工的了？

    如果罗阵能做到完全自动化的话，倒是不用担心这一点。

    想当黄牛？

    我无限量供应，你当黄牛那就只能赔的血本无归。

    可惜现在罗阵还做不到完全自动化，每天出产五十张符阵，已经是他给自己规定的极限了，毕竟他现在的主要工作是设计门派版通讯符阵，而且还有其他三种符阵，没太多的时间耽误在这些符阵上面。

    至于其他的符阵，定价本来就高，而且需求量也没有那么高，没人愿意屯这东西。

    而吴海平则是看着罗阵的招牌，目瞪口呆。

    他本以为罗阵来临野城开店就是开个小小的符阵店，贩卖一些常规符阵，后来罗阵选定的位置更加证实了他的这一猜测。

    可是打死他都没想到，罗阵居然起了个这么嚣张的名字！

    “那个，罗前辈，这个店名，是不是太・・嚣张了点？”

    “是吗？”罗阵抬头看了一眼，笑着说道，“没事，我以前就是叫这个名字，放心吧，这个名字，可是我真刀真枪打出来的，货真价实。”

    真刀真枪打出来的？

    这是什么意思？

    脑海中刚浮现出这个念头，吴海平就听到背后猛地传来一声惊叫。

    “临・・・临・・・临野城第一符阵店重新开门了！！！”

    转过头，吴海平就看到数名修士正满脸震惊地指着罗阵的这家店，手指哆嗦的跟羊癫疯发作了一样，紧接着，转头撒腿就跑。

    还有两名修士更是直接拿出了一张符阵，唤出了一个有些古怪的界面，片刻之后，一个半身像忽然浮现，两人竟是就这么开始对起话来。

    这是什么符阵，难道・・・

    吴海平心中一动，转头看向了背后的小招牌，难道，这个就是通讯符阵？

    “快回来，我先给你简单培训一下，等下肯定会有很多人过来。我先帮你撑两天场子，后面可就全都交给你了啊。”

    “额，好。”

    吴海平有些呆滞地点了点头，转头走进了店里，走进店门的时候，他忍不住又抬头看了一眼头顶的招牌。

    貌似，自己进了一家很了不得的店啊。

第130章 摇号！

    纵然吴海平已经做好了心理准备，但片刻之后，眼前的场景还是狠狠地震撼了他一下。

    临野城第一符阵店重新开门这一消息，飞速地在临野城扩散开来，让得知此消息的广大修士们激动万分的同时，也让城内所有的阵修心里齐齐一凉。

    尼玛，你不是刚走没几个月吗，怎么又回来了？

    要是这个世界有速效救心丸的话，今天的销量肯定脱销。

    罗阵也没办法，事情办完了，不回来还留在那驻场开发啊？

    而这一消息飞速扩散的后果就是，半柱香之后，一大片人突然从各个方向纷纷涌来，扑到了罗阵的符阵店里面。

    “我要买通讯符阵！”

    “我也要买！”

    “给我来一张！”

    吴海平看着眼前状若癫狂的人群，吓了一大跳。

    这个通讯符阵，到底是什么东西，居然这么受欢迎？

    只不过以目前的这种情况，想正常营业是没办法了，不过好在罗阵早有预料，早早地就做好了准备。

    “都给我安静！”

    罗阵猛地大喝了一声，待到众人目光都集中到他身上之后，他才从储物袋里取出一个大木箱子，嘭地一声砸在了桌子上。

    “摇号！”

    摇号？

    这是什么意思？

    众人面带不解地看着罗阵以及这个木箱子，然后就见他随手指了一人，让他上前，然后让其他人退出门外。

    那人面带欣喜地走上前来，然后罗阵一指木箱，一道法力便被他打了进去，紧接着，一个白色小小圆球便从中飞了出来。

    “白球，没有资格，下一位！”

    那人面带欣喜的脸色顿时一滞：“请问前辈，这算个什么说法？”

    罗阵瞥了他一眼，朗声说道：“很简单，这个箱子里有五十个黑球，一百个白球，摇到黑球的才有资格购买通讯符阵，摇到白球的，那就只能明天再来了。”

    此人见状，也只能面带失望的离去了。

    接下来的事情，罗阵就交给吴海平了，就像他先前所说的，前两天他会在这里撑一下场子，后面的，就全交给吴海平了。

    当然了，也不是每个人都是来购买通讯符阵的，也有来购买其他三种符阵的，而罗阵已经事先跟吴海平说好了，每天只接受五张其他类型的符阵，让对方第二天来取，若是超过五张的，那就往后顺延。

    每天下午关店，把其他符阵的需求送到罗阵房间，第二天一大早，罗阵会把五十张通讯符阵和需要的其他符阵做好，交于他售卖。

    得亏罗阵离开了一个多月，然后又闭关了两个月，否则的话，就算是通讯符阵有热度，也决计炒不到如此火热。

    而罗阵在通讯符阵大热的时候，也依然保持三百下品灵石的价格没有涨价这件事，也让他的名声在临野城迅速上涨，一些人因为摇号购买而产生的些许怨言，也随之烟消云散了。

    而摇号这个操作，也让黄牛党就此绝迹。

    这里毕竟不是前世，黄牛党还没有形成规模，而且也不是专业黄牛，基本上都是见通讯符阵价格忽然上涨那么多，临时客串一下而已。

    临野城这么多修士，当黄牛的也就是那几十个人而已，而且因为罗阵符阵店重新开门的缘故，他们也没办法再把符阵抬的那么高了。

    花费的时间成本高，运气不好的话，可能摇几天的号才能买到一张符阵，但是获利又极低，卖的高了根本没人买，渐渐地，黄牛党也都放弃了继续炒通讯符阵的想法。

    但是通讯符阵的热度虽然下降了一些，但也没到冷场的地步。

    因为先前罗阵忽然离开的缘故，很多人都担心他会再次离开，所以趁符阵店重新开门的机会，都想赶紧买上一张。

    只能说，关于通讯符阵的事情，渐渐地开始平缓了下来，维持在一个不高不低的热度。

    就这样，罗阵安心地开始在临野城钻研门派版通讯符阵，每天只需要抽出半个时辰到一个半时辰的时间，把销售所需要的符阵绘制好就行了。

    他先前之所以闭关那两个月，自然是为了把刻录机给制造好，经过两个月的细心调整，刻录机终于能顺利控制符笔将通讯符阵绘制出来了。

    而这样一来，他大部分的工作算是都省下来了，这才能只用半个时辰就能将第二天销售的符阵准备好。

    若是有其他三种符阵的订单的话，那自然得再花点时间绘制那三个符阵了，不过总的来说，准备好这些符阵，最多也就需要一个半时辰的时间而已。

    果然，工业化才是解放生产力的最佳方式。

    而在另一边，陶思诚已经带着孟雪历练完毕，返回了宗门。

    孟雪说是要让陶思诚陪着她玩三五个月，其实她自己玩了一个多月就厌烦了，要说的话，也是这个世界没什么好玩的娱乐，逛逛凡人的庙会，看看马戏，听听戏曲听听书，其他也就没什么好玩的了。

    琴棋书画这些东西她又不感兴趣，两仪山又不是正一书院这种儒道门派，没必要学些琴棋书画，诗词歌赋的东西。

    说白了，其实她就是在两仪山闷的太久了，看什么都新鲜而已，一旦看多了，自己就没兴趣了。

    所以在领着她玩了一个多月之后，他们两人就正式踏上了历练的旅途。

    孟雪虽然已经筑基，但还是第一次出来历练，而这些大门派的弟子，第一次出来历练，基本上就是在同门的陪同下长长见识，接触一些其他的同道，若是运气好些，还能遇上些邪修练练手，见见血。

    一个是阵殿殿主的二弟子，一个是阵殿殿主之女，寻常筑基期的邪修，那就是陪练，就算是遇见金丹期的邪修，他们也有秘宝护身，足以逃得性命。

    若是运气不好，碰不见散修的话，那就只能前往深山老林拿些妖兽练手了。

    第一次出门历练嘛，也不用做的太夸张，让这些温室里的花朵经历一些风雨和打击就行了。

    所以在战斗的时候，除非孟雪遇到危险，否则的话，陶思诚绝对不会出手相助。

    平日里法术练习的再好，没有应变能力的话，关键时刻连使用什么法术都不知道，那些大门派培养的可不是这种废柴。

    当然了，每次战斗之后，陶思诚都会给孟雪分析一遍她刚才的战斗，哪里处理的可以更好一些，哪里的处理方式是完全错误的，都会给她细细地讲解一遍，帮助她查漏补缺。

    除此之外，他们出门历练的时候，一般也不会说自己是两仪山的弟子，而是只会说自己是散修，这样才能见识到修仙界最真实的一面。

    否则的话，顶着两仪山弟子的名头出去历练，那还能叫历练么？

第131章 吾道不孤啊

    返回两仪山，陶思诚取出令牌，在护山大阵上打开了一道入口，和孟雪两人一起走了进去。

    “陶师兄，孟师姐，你们回来了。”

    负责守护护山大阵的一名弟子见他们两人回来，笑着迎了上去，行了一礼。

    应该说不愧是一流门派么，就连看守护山大阵的弟子，居然都是筑基期。

    “嗯。”陶思诚笑着点了点头，随后好奇地问道，“刘师弟，怎么还是你在看守大阵，我记得我们出去的时候就是你吧，都过去半年多了，早就该换人了吧？”

    “呵呵，陶师兄有所不知，本来是该轮到吴师兄的，只不过吴师兄前段时间出去，带回来了一个非常有意思的符阵，我看着眼馋，就答应帮他值守三个月的护山大阵，换了他一张符阵。”

    说着，刘昊取出来一张符阵，一点中间的小白点，唤出了一个有些古怪的界面。

    “看，这个符阵可以和别人通话，还能看到别人的模样，不管离的有多远都可以。怎么样，有意思吧，在咱们两仪山都从来没见过这么有意思的符阵。”

    陶思诚满脸古怪地看了他一眼，孟雪更是一个忍不住，噗嗤一声笑出了声来。

    “哈哈哈，刘师弟，你这笔生意做的可真赚，三个月的值守，就值三百块下品灵石，确实很有意思。”

    刘昊脸上得意的表情猛地一滞：“孟师姐，你这是什么意思？”

    “意思很简单啊，这个符阵，在临野城出售，售价一张三百下品灵石。”

    刘昊：“・・・”

    面带怜悯地看了他一眼，孟雪就和陶思诚并肩走向了宗门之中，好一阵子之后，两人身后才传来一声冲天怒吼。

    “吴江！你个混蛋！居然坑我！”

    听着这声怒吼，孟雪忍不住再次笑出声来，好一会儿之后，她才止住笑，带着一丝惊奇地说道。

    “那个店主搞的还挺不错的嘛，连咱们两仪山都有人知道这个通讯符阵的事了。”

    她哪里知道，罗阵完全是因为误打误撞，忽然离开临野城，这才导致通讯符阵突然爆火，而且至少有一半的功劳要归功于那些想要仿制符阵的人身上。

    想要仿制符阵，除了那些阵道散修之外，这些修士们还会找谁？

    显然就是这些精通阵道的大门派了，天极宫、八卦门、六壬宫，当然也少不了最强的阵道门派，两仪山了。

    所以，这个符阵的消息，传到两仪山来，也就不是那么稀奇了。

    或者说，传不到两仪山才叫奇怪。

    “陶师兄，你可得赶紧着点，要不然的话，灵石可都被他给赚走了。”

    “哪有这么简单，整个修仙界有多少人？他一个人又能赚多少，这个符阵绘制下来，至少也得半柱香的时间，一天又能绘制多少符阵出来，难道他不修炼了吗？”

    “走吧，先去面见师傅，然后再说这件事。”

    两人迈步走向宗门内部，很快就来到了一处古色古香的木楼之前，刚走到木楼前面，房门上便闪过一道微光，无风自开。

    “运气不错，看来师傅没在闭关钻研阵道。”陶思诚笑着侧头说道，然后就和孟雪两人走了进去。

    走入内室，果然，一个白面中年修士正坐在蒲团上面等着他们。

    “徒儿陶思诚，见过师傅。”

    陶思诚躬身行了一礼，而孟雪则是扑到了他的身边，抬起头，甜甜地叫了一声。

    “爹，我回来了！”

    孟元浩带着一丝宠溺地看了她一眼：“怎么样，这次出门历练，有什么收获没有？”

    “当然有了，我现在可是能独自一人斩杀玄月豹了呢。”

    “不错不错，有进步。”孟元浩笑了笑，转头看向了陶思诚，“怎么样，她没有调皮任性吧？”

    “回禀师傅，师妹一直很听话，没有丝毫的任性。”

    听到陶思诚这么说，孟雪笑的更甜了，摇着孟元浩的胳膊说道。

    “对了，爹，我们这次出去，遇见了一个很有意思的阵修，就连孟师兄都对他赞誉有加，自愧不如呢。”

    她显然深知这师徒俩对什么感兴趣，果断把罗阵拉了出来，把他们的注意力从自己身上转移出去。

    果然，孟元浩顿时大感兴趣：“哦？是吗，能让你都自愧不如的阵修，难道是天极宫新收的阵道天才？”

    “不是啦，是个散修哦，很厉害的，孟师兄的通讯符阵，就是他帮忙完善的。”

    听闻此人是个散修，孟元浩更加惊讶了：“帮你完善了通讯符阵，还是个散修？取阵纹来，我看看。”

    陶思诚赶忙从储物袋中取出玉简，双手奉了上去。

    孟元浩伸手一招，玉简便从陶思诚的手中飞了过去，落进了他的手里，只是一瞬间，玉简中的信息便进入了他的大脑。

    “咦，这些阵纹・・・”

    一看到这个阵法，孟元浩的神情就猛地一滞，随即露出了一丝不敢置信夹杂着欣慰的神色。

    “有意思，确实有意思，居然有人和我在研究同样的东西，吾道不孤啊，哈哈哈哈・・・”

    此话一出，陶思诚和孟雪齐齐一愣，尤其是陶思诚，他瞬间就理解了孟元浩的意思。

    “师傅，您知道这些阵纹是什么？”

    孟元浩没有直接回答他的问题，反而问了他一个问题。

    “众所周知，阵法都是由无数阵纹组成，那阵纹又是由什么组成的，你们考虑过吗？”

    “阵纹？阵纹不就是代表了天地之道，是天地最本源最基础的东西，代表了天地运转的规则吗？”

    虽然孟雪并不懂得阵道，但是自家父亲身为两仪山阵殿殿主，耳濡目染之下，一些基本的常识他还是知道的。

    “没错，这么多年来，无数的的修士都坚定不移地相信着这一点，都相信只要自己能够掌握住阵纹，就是掌握了天地之道。”

    “历年来的无数阵修则是以掌握全部阵纹为终极目标，他们坚信，只要能够将所有的阵纹融汇贯通，就代表了自己掌握住了天地之道。”

    “本门祖师爷更是曾言，阵道即天道，被无数阵修奉为圭臬。”

    “可是你们想过没有，若是现如今的这些阵纹就代表了天地之道，那这个天地之道，是不是也太粗浅，太死板了些？”

第132章 你的良心都不会痛吗？

    陶思诚听着自家师傅的话，震惊的简直说不出话来。

    他这番话，简直就是在挑战全天下的阵修，挑战无数年来阵修们坚信不疑的认知，更是在挑战修仙界的常识！

    要是让外人知道堪称在修仙界阵道执牛耳的宗门，其阵殿殿主居然是这种言辞，天下大乱倒不至于，千夫所指还差不多。

    以一己之力，居然敢质疑无数前辈们总结出来的阵纹，质疑无数前辈摸索出来的阵道之路？

    甚至明言他们走的是一条错误的道路。

    离经叛道！

    狂妄自大！

    怪不得他以前从未提过此事，若不是今天正好遇上陶思诚拿过来这个阵法，恐怕直到此理论成型之前，他都不会说出此事。

    孟元浩则是伸出手指，虚虚一点，五个阵纹瞬间在两人眼前形成，以陶思诚的眼光，自然是一眼就认了出来，这是最基础，也是最经典的五行灵纹。

    紧接着，五行灵纹开始缓缓变形，而陶思诚的目光也渐渐从不解转变成了震惊。

    无他，原本截然不同的五行灵纹，在经过简单的变形之后，居然有了九成的相似度，只有一小部分的阵纹有些不同而已。

    “这是・・・”

    “这个是经过我整理的五行灵纹，是不是感觉这五个阵纹非常像，只有一小部分有些区别而已？”

    陶思诚呆滞地点点头，然后满脸不敢置信地说道。

    “五行灵纹大部分的阵纹都是一样的，只有细微处也有些许不同，这也就是说・・・在阵纹内部，还可以继续分解下去？！”

    紧接着，他像是忽然想起了什么似的，拿出玉简，瞪大着眼睛，满脸震惊。

    “难道说，那块阵纹・・・”

    “没错。”孟元浩点了点头，再次虚虚一点，一个阵纹再次浮现在三人面前，“这块阵纹，就是将五行灵纹融合之后的阵纹，我称之为，五行纹！”

    “而这种更为细微的阵纹，我称之为：道纹！”

    “那・・・那他，居然做到了和师傅您一样的事情！”

    这块阵纹陶思诚很熟悉，正是通讯符阵中的一块阵纹，其出自谁之手自不必说，否则的话，他也不会如此惊讶。

    孟元浩摇了摇头，笑道：“这倒不至于，以他的年纪，断做不到如此地步，想必他是得到某位大能的传承，继承了他的遗志，准备继续在此道上深入钻研下去吧。”

    “我说的有人在和我研究同样的东西，可不是指他，而是他得到的那份传承的主人。”

    陶思诚迟疑了一下，说道：“那，咱们两仪山要不要收下他？身怀这份传承，应该也有资格加入咱们两仪山了。”

    孟元浩摇头：“这倒是不必，一切顺其自然就好。”

    “若是如你所说，倒显得是我两仪山觊觎他那份传承了，平白显得我两仪山小家子气。再者说了，就算没有那份传承，那位大能能够做到如此事情，我孟元浩自然也能做到！”

    话语之中，满是自信。

    身为两仪山的阵殿殿主，若是连这点自信都没有，那才叫笑话！

    见自己师傅都这么说了，陶思诚也只能放弃这个想法。

    接下来，他又询问了一些自己修炼上的不解，然后便告退离开。

    孟雪见他离开，也赶紧从孟元浩身边起身，一边追了出去，一边说道。

    “爹你继续修炼吧，我去找陶师兄玩了。”

    “就知道玩，也不知道闭关修炼一下，身为阵殿殿主之女，不通阵道也就算了，修为也才刚刚筑基一层，成何体统。”

    “哎呀爹，我知道了，这不是刚刚历练回来嘛，等休息两天，我一定好好闭关修炼。”

    话还没说完，她就已经跑了出去，只留下孟元浩无奈摇头。

    追上陶思诚，孟雪若有所思地说道。

    “怪不得那个店主居然能改造所有阵法，原来是有一份这么厉害的传承，我就说嘛，筑基期之中，怎么可能有比你还厉害的阵修。”

    “孟师妹，此言差矣。”陶思诚转头认真地说道，“虽然他获得了这么一份特殊的阵道传承，但这并不代表他的阵道修为不高，而是恰恰相反。”

    “身为一名散修，面对这么一种从未有人接触过、了解过，与现有阵道体系完全不同的阵道修炼方式，他居然能仅凭自己的力量，在无人教导的情况下，将此阵道修习到如此程度，甚至可以只看阵纹一眼就能看出阵纹的作用，这份阵道修为，又怎么会低到哪去。”

    “行吧，反正我是不懂你们阵道的事情，接下来你肯定是准备去找那位店主交流阵道吧？”

    陶思诚大奇，转头问道：“你怎么知道？”

    “切，你们这些阵修的想法还不简单，一个个跟入了迷一样，遇见个奇特点的阵法都能看上半天，更别说这种从未出现过的阵道了，你要是不感兴趣，我才感觉奇怪呢。”

    陶思诚回想起自己以前的行为，无言以对。

    “不过在此之前，你不先考虑考虑售卖通讯符阵的事情吗？最起码先让咱们两仪山的弟子们人手一个，这样一来，两仪山的弟子们再出去历练的话，安全性就会大大增加了。”

    “这个先不急，我还有个想法，可能得需要罗道友帮助才能完成。”陶思诚摇了摇头，说道，“不过在此之前，我得先去吞天门找一下王道友。”

    “师妹你是跟我一起过去，还是回去闭关？”

    孟雪忍不住翻了个白眼，怎么一个个的都想让我去闭关修炼，我爹也就算了，我都跑出来找你了，你居然还让我回去闭关？

    真是个呆子！

    不过她也早就习惯了，不管是大师姐还是这个呆子，这俩人都是一模一样，要是跟他们较真，早就把自己气死了。

    “当然是跟你一起去了，这么好玩的事，不叫上我怎么行。”

    陶思诚迟疑了一下，说道：“跟我过去也行，但是我们讨论东西的时候，师妹你可不能光顾着玩，修炼也不能放下。”

    “修行一途，犹如逆水行舟，不进则退・・・”

    “容不得丝毫懈怠是吧。”孟雪有些无语地抢答了一句，“我知道啦，我会努力修炼的，放心吧。”

    陶思诚这才点了点头，带着她向宗门的方向走去，路过宗门的时候，刘昊正在和一个中年修士通话，满脸痛心疾首。

    “吴师兄，为了这区区三个月的值守，你居然连自己的师弟都坑，你的良心都不会痛吗？！”

第133章 商业互吹

    【刘师弟，我冤枉啊。】符阵对面的人顿时大声喊叫起来，【通讯符阵的原本价格确实是三百下品灵石不假，可是我到临野城的时候，那位店主早已经离开，符阵的价格也被抬到了五块中品灵石。】

    【我可是花高价买的，五块中品灵石，换你三个月值守，总不亏吧？】

    刘昊一愣：“若是如此的话，那倒是我错怪吴师兄你了。”

    陶思诚和孟雪听他这么说，也愣了一下，凑了上来。

    “吴师弟，你说那位店主已经离开了，怎么回事？”

    【咦，陶师兄也对这个感兴趣吗？】吴勇小小地惊讶了一下，然后回道，【具体怎么回事我也不太清楚，只知道那位店主忽然就离开了，无人知道其去向。】

    陶思诚想了想，掏出符阵，拨通了罗阵的号码，片刻之后，罗阵接通，脸上带着一丝惊讶。

    【陶道友，好久不见，今天怎么有空和我联系了，有什么事吗？】

    “确实有些事情需要你帮忙，只不过我听同门说，你前段时间离开临野城了？那我现在应该去哪找你？”

    【哦，你说这个啊，你还来临野城找我就行，前段时间我确实有事出去了几天，不过事情办完就回来了，不过不在原来的地方了，你直接打听临野城第一符阵店的位置就行。】

    “那就行，过几天我就去找你。”

    【没问题，我等着你。】

    挂断了通话，一转头，陶思诚便对上了刘昊和吴勇两脸懵逼的表情。

    “陶师兄，你认识那位店主？”

    “对啊，这个通讯符阵，正是在他的帮助下创造出来的。”

    【大哥，你早说啊。】吴勇哭丧着脸说道，【早知道你也会这个阵法，我就不花高价买这几张符阵了，整整二十块中品灵石，我得做多久的门派任务才能赚到啊。】

    陶思诚耸了耸肩：“我倒是想说，问题是我今天才刚回来啊。”

    【不行，陶师兄，咱们得赶紧给各位师兄弟们人手配上一张，这样的话，再有什么情报，咱们就可以及时沟通，再也不怕出现这种情况了！】

    【陶师兄，只要你愿意出售通讯符阵，销售的事就交给我了，怎么样？】

    “这个先不急，我感觉这个符阵还是有些问题，等我先去找罗道友完善一下，回来再制作符阵贩卖也不迟。”

    【没问题！陶师兄，你尽管去完善符阵，我去帮你统计一下门内有多少人愿意购买通讯符阵，对了，其他门派也可以推广一下・・・】

    不再理会已经开始盘算先推广哪几个门派的吴勇，陶思诚和孟雪走出了护山大阵，驾驭起飞遁法器，飞身离去。

    就像先前所说的，陶思诚先是前往吞天门找到了王临风，然后才三人一起，飞向了临野城。

    来到临野城，三人就随便找了个人，打听了一下临野城第一符阵店的位置，然后结伴走了过去。

    来到符阵店门前，看着门前长长的队伍，三人目瞪口呆。

    “咱们没走错地方吧？”王临风下意识地举起手中青翠似苹果的事物咔嚓咬了一口，含糊不清地说道，“这是你要找的符阵店？”

    陶思诚看着那块熟悉的招牌，却还是有些不确定：“应该・・・没错吧。”

    自己当初第一次来的时候，这个符阵店也没这么夸张吧。

    这几个月，到底发生了什么？

    三人愣了一会儿，然后就在陶思诚的带领下往前走，准备进去找罗阵，只不过还没等他们进门，一个人就伸出胳膊拦下了他们。

    “你们干嘛，想插队啊？后面排队去！”

    陶思诚嘴角抽了抽：“我们是来找人的，不是来买符阵的。”

    “找人？仗着自己是筑基期的修士想插队才是真的吧！我可告诉你，店主前辈可是说了，谁要是不遵守秩序，就把他拉进黑名单，从此再也不卖给他一张符阵！”

    “我这可是为了你好，要是筑基期就有特权的话，我又岂会在这排了一天的队，老老实实地排队去吧。”

    陶思诚有些哭笑不得：“我真的是来找人的，店主是我朋友，我来找他有事。”

    这毕竟是罗阵开的店，陶思诚也不好做的太过，否则的话，直接硬闯进去就行了。

    就在这时，吴海平从房间里面出来了，见到陶思诚，连忙迎了上来。

    “是陶前辈吧？罗前辈已经吩咐过了，若是您过来，直接前去后院找他就行了。”

    待到陶思诚他们三人进入店内之后，吴海平又对先前那个维持秩序的筑基期修士笑了一下，说道。

    “多谢前辈帮忙维持秩序，前辈等下可以不用摇号，直接购买即可。”

    这句话一出，旁边那些眼现嘲弄之色的人顿时变成了满眼羡慕，还有一丝的后悔。

    早知道我就先出声了。

    那个修士原本脸上露出的一丝尴尬更是消失不见，拱手道：“那就多谢道友了。”

    吴海平不愧是在散修界摸爬滚打这么多年的人，精通人情世故，不仅一句话就化解了这名筑基期修士的尴尬，还顺便树立了一个典型，刷了波好感度。

    不管目的为何，他毕竟是帮忙维持了秩序，若是放任他在这尴尬的话，未免给人太过冷漠的感觉。

    紧接着，他便继续回到店内，主持摇号，销售符阵。

    陶思诚三人走进后院，随后罗阵便从屋内走了出来，笑着拱手道。

    “陶道友，孟道友，许久不见，别来无恙。”

    陶思诚和孟雪纷纷回礼，然后由陶思诚介绍道：“这位是吞天门的王临风王道友，这位就是此店的店主了，罗阵罗道友，一身阵道修为堪称惊才绝艳，让我自愧不如啊。”

    他并没有说出罗阵特殊传承的事情，而是只说他的阵道修为极高。

    而王临风身为其友人，自然是清楚陶思诚的阵道修为如何的，听闻他居然当着几人的面都自叹不如，哪怕是来时的路上已经听说此人阵道修为极高，眼中也不由闪过一丝讶色，收起手中从刚才起就一直在啃咬的东西，拱手道。

    “在下王临风，久闻罗道友阵道修为极为高超，今日一见，果真名不虚传。”

    “王道友过奖了。”罗阵拱手回了一礼，摇头笑道，“陶道友那不过是自谦之言，王道友万万不可当真。”

    几人在和谐友好的氛围之中，又商业互吹了几分钟之后，这才走进了房间之中。

第134章 吞天门

    进到房间里面，罗阵取出几个玉杯，沏上香茗，这才出声问道。

    “陶道友你这次来，说是有事要找我帮忙，不知是什么事情？”

    “还是通讯符阵的事。”陶思诚端起玉杯，抿了一口，说道，“这几个月，我一直在考虑，虽说用符阵绘制通讯阵法，既方便，价格又低，但却还是有些不太方便。”

    “所以我就想，能不能把通讯符阵改造成通讯法器。”

    “这个问题我早就想过，可惜，我不会炼器，就算能设计出来阵法，也没办法将阵法与法器结合起来。”

    “或者说，陶道友你有合适的炼器人选？”

    陶思诚笑了笑：“远在天边，近在眼前。”

    罗阵怔了一下，看向了王临风：“难道是王道友？可是我记得吞天门并不是以炼器为长的门派吧？”

    吞天门，虽然是二流门派，但却是二流门派中比较高级的那一种，共有五名元婴期修士――当然，是明面上――与两仪山毗邻，主修功法为吞天决。

    虽然名字比较LOW，但是这个门派的实力却是没的说，据说这门功法乃是从传说中的妖兽饕餮身上悟出，同阶之内，无物不吞，甚至就连法器都可以跟吃萝卜一样嚼碎吞下去。

    像这些基本的信息，在修仙界都是常识，但若是涉及到功法的弱点和缺陷，那自然就是秘密了。

    “罗道友你有所不知，吞天门虽然不是以炼器为长的门派，但是却绝对可以说是对炼器材料了解最为深入的门派。”

    “各种意义上。”

    “而王道友更是筑基期中的翘楚，而他也对炼器之道极感兴趣，自学成才，在修仙界也算是小有名气。”

    自从进入房间之后，王临风就又拿出了那块青翠颜色的东西，有一口没一口地啃咬着，听到陶思诚这么说，摆手道。

    “哪有你说的这么夸张，我就是自己感兴趣，学来玩玩的。”

    罗阵好奇地看了他一眼，这才发现，他一直在啃咬的东西，并不是自己以为的青绿色水果，而是一块颜色青翠的玉石。

    见罗阵的目光投向了自己手中的玉石，王临风咧嘴一笑，又取出一块同样的玉石递了过来。

    “罗道友，你要不要尝尝看？这个青钢石很好吃的，口感酥脆，味道清甜，最适合当平日里的零食了。”

    罗阵：“・・・”

    “所以跟你说了，吞天派的人，对各种炼器材料都非常熟悉・・・”

    “各种意义上的熟悉。”

    好吧，罗阵还能说什么，只能说，世界之大，无奇不有，什么样的功法都有。

    “若是如此的话，那倒是可以考虑一下制作通讯法器的事情了。”

    “不过，我有个提议。”罗阵环顾了一眼，笑着说道，“既然要做，那咱们就做一把大的！”

    “首先，通讯符阵也不放弃，只不过是作为低端产品售卖，价格保持不变。而通讯法器，咱们可以做出三种档次的出来，分为三种价位售卖。”

    “至于功能上面，咱们可以考虑给各个档次的通讯法器增加一些独特的功能，然后在外表上做出些差别，让人一眼就能看出来这个法器是哪一档的。”

    “比如用颜色区分？”陶思诚提议道。

    “不行，用颜色局限性太大。”没等罗阵反驳，孟雪倒先摇头驳回了他的提议，“比如某个修士想买中档的，但是又不喜欢代表中档的颜色怎么办？”

    “我觉得，最好还是在外形上下功夫，做些细微的差别出来，既不至于让人看不出来，又不至于太过夸张。”

    罗阵忍不住看了她一眼，果然不愧是女孩子，对这种外观上的东西就是敏感。

    “孟道友说的不错，就应该以这种形式区分。”

    “而经过我的思考，我初步定下了一个法器的样式，你们可以看一下。”

    罗阵取出一个东西，咔嚓一声扣在了自己的手腕上，若是让现代人看到的话，一定一眼就能认出来，这东西，就是个手表。

    “你们看，以这种形式戴在手上，既保证了不会影响到日常的行动，又保证了使用时的方便。”

    罗阵演示了一下，不管是绘制符阵，还是修炼，甚至战斗，这个手表都完全不会对他的行动造成任何影响。

    “使用的时候，甚至不需用手触碰，只需要用灵识开启即可。”罗阵抬起手臂，演示了一下，当然了，因为这个手表并不是法器的缘故，他也就只是做个样子罢了，“若是不愿一直抬着手臂，也可以这样。”

    说着，他屈指一弹，那个小小圆盘竟是被他直接弹了出来，悬浮在三人面前，手腕上只留下一个同样大小的圆环。

    原来这个东西竟是可以分开的。

    之所以选择手表的样式，而不是手机的模样，罗阵自然是打着让这东西成为修仙界身份象征的缘故。

    现在先只划分三个档次，日后等到人手一只手表的时候，再推出至尊版、珍藏版、纪念版、限量版等各种版本，或者推出高阶修士专属的版本，到时候，这个法器往手上一戴，那就是身份的象征！

    手机还得专门掏出来才能被别人看到，太刻意了，像手表这种东西，往手腕上一戴，若隐若现的，犹抱琵琶半遮面，低调奢华有内涵。

    就像现代社会，戴高档手表的，有几个是真拿它看时间的？

    这个手表自然是罗阵早就准备好的样品，只不过有个大致的模样而已，通体都是由黑铁铸成，表带是妖兽皮鞣制的，带起来还算舒适。

    而他准备这个手表的目的，自然就是抱着若是遇见合适的炼器高手的话，就找他帮忙，看是否能合力把这个东西搞出来。

    没想到这个难题倒是被陶思诚给解决了，不愧是大门派的弟子，人脉就是广。

    几人好奇地接过手表，戴在手上感受了一下，果然，只有一点点不习惯而已，完全不会影响到日常生活。

    只不过孟雪戴在手上之后，却是忍不住皱起了眉头。

    这个手表若是戴在男子手上，那还好一些，但是戴在女修的手上，那就有些不合适了。

    “法器的样子倒是不错，就是样式得修改一下，太难看了。”

    “那是自然，我还准备分出男式法器和女式法器，面向不同性别的修士，关于法器的样式，回头咱们可得好好商量商量。”

    孟雪闻言，眼睛一亮：“这个就交给我吧，我保证给你设计的漂漂亮亮的！”

第135章 通讯法器

    最终，几人的分工如下，罗阵和陶思诚一起设计阵法，王临风思考应该用那些炼器材料以及炼制方式，孟雪则考虑法器应该设计成什么样式。

    当然了，法器共分男女修士两种，每种三个档次，共六种法器。

    设计阵法这个倒还好些，所谓三种档次，说白了就是基础版，增强版，旗舰版。

    基础版和符阵的功能一样，就是改成了法器而已，现在他们需要的就是再想出来两个功能，增强版多一个功能，旗舰版多附加两个，这样就够了。

    而增加的这两个功能，其中一个罗阵也已经想好了，就把门派版符阵的功能简化一下给放上去，算是个简易版群聊。

    只不过因为没有服务器的缘故，无法保存通话记录，也无法保存好友，只能一个一个地手动拉进来。

    而且因为基础版的没有群聊功能的缘故，虽然可以被拉进群，但是却只能看到群主，无法看到其他人。

    若是想体验完整的群聊，那就必须得保证群主和群员的通话法器都得有群聊功能才行，也就是至少得是增强版通话法器。

    只不过另一个功能，那就得好好合计合计了。

    “陶道友，从一个通讯法器的角度来看，你觉得修仙界的修士们，最需要的是什么功能？”

    陶思诚停下手里正在推演阵纹的毛笔，沉吟了一下，说道：“以前是距离太远，交流不便，但现在有了通讯符阵，交流这个问题就算是解决了，但若是需要送什么东西的话，却还是得亲自过去，若是能把这个解决了，那就更方便了。”

    “就是这个！”罗阵一拍大腿，“决定了，增强版就带上群聊功能，旗舰版就带上群聊加传送功能！”

    “群聊？传送？”陶思诚愣了一下，“群聊这个先不说，我大概能猜出来什么意思，可是传送这个功能，就算能加上，但消耗的法力太多，在筑基期，没什么使用价值吧。”

    “没关系，我可以优化一下阵法，降低些法力消耗，另外，咱们可以限制只能传送小型物件，比如丹药，玉简，灵药，珍稀材料什么的，不允许传送空间法器，这样一来，消耗的法力就可以大大减少，哪怕是筑基期的修士，也可以勉强使用了。”

    “其实这个功能不重要，重要的是，要有差异点，要能满足这些修士们的虚荣心，要让他们觉得，他们多花的这些灵石，不是白花的，这就足够了。”

    “也许有的高阶修士不在乎自己用的是和低阶修士同样的东西，但有的高阶修士确实在乎这一点，等到大部分修士都形成这个共识了之后，哪怕是原来不在乎的那些高阶修士，也不得不在乎了。”

    陶思诚面带茫然地点了点头，虽然听不太明白，但感觉很有道理的样子。

    “既然如此，那就按罗道友说的做！既然这样，那我来负责调整基础版的部分，罗道友你去研究可以群聊的阵法以及改良传送阵，怎么样？”

    “好！”

    四人各自分工，先是聚到一起，由罗阵讲解了一下法器的主要功能，以及各个版本的区别，然后便分头行动，全力以赴打造这一独特的法器。

    至于门派版符阵，emmmm，这么说吧，这年头，接私活报工期的时候，谁还不多报点儿工期？

    总得给自己留点缓和的余地吧。

    罗阵也没报多，也就多报了大半年左右。

    再说了，反正又没签合同，就算两年之后搞不出来，罗阵随便扯个理由就行，流云宗那边还能来硬的不成？

    比如遇见了预料之外的难题，耽误了些时间之类的。

    男人嘛，最擅长的就是找借口【确信】。

    不过通讯法器的研究速度也要比他们想象的快，传送法阵就不用说了，做减法总比做加法来的容易，而群聊功能更是罗阵一直在研究的东西，现在需要的又只是个简化版而已，也费不了多大的功夫。

    两个半月之后，罗阵和陶思诚的阵法设计完毕。

    至于其他两人，早就准备好了，就等他们的阵法了。

    只不过王临风的情况比较特殊一些，虽然有了几个初步的炼制方案，但是具体使用哪一种，还是得亲自炼制一下，看看效果。

    当然了，他们已经说好了，这些东西，都算到前期成本里面，等到盈利了之后，谁掏的灵石，自然要补回去。

    买好炼制法器需要的材料，王临风就把自己关进了房间里面，五天之后，他拿着六块手表出来了。

    这六块手表，三黑三白，黑色的那三块，看起来沉稳而又大气，而白色的那三块，则是秀气而又精制。

    孟雪虽然阵道修为不怎么样，但是审美却是没的说，六块手表设计的非常漂亮。

    而就像他们先前所说的，三个档次的手表，从外观上都有些细微的差别，属于那种虽然差别很小，但却很显眼的类型。

    比如黑色的男士款，基础版的，手表侧面是没有花纹的，但是增强版的，侧面却是铭刻上了一圈复杂的花纹，至于旗舰版，则是在保持花纹的基础上，侧面又多出来了一个小小的按钮。

    这个按钮就是触发传送阵功能的开关。

    当然了，想用手按也行，用灵识触发也行，说白了，这个按钮存在的意义，就是为了告诉别人，这个手表是旗舰版，不是增强版。

    罗阵接过一块旗舰版的手表，戴在手上，先试着活动了一下手腕，没有丝毫的不适感。

    紧接着，他这才伸手按了上去，先注入法力，将手表运转起来。

    这个毕竟是法器，不是符阵，自然做不到符阵那样可以储存大量法力，若是能把灵石切削成小块碎片塞进去当电池的话，倒是个办法。

    只不过灵石这东西，只要一切碎，灵气就瞬间逸散，变成废石了。

    所以他们也只能放弃这个想法了。

    注入法力，手表激活，激活的瞬间，表面上就浮现出了几行小字。

    上面那行字是“午时七刻”。

    而下面那行字，则是写着“12:47”。

    说实话，古代的这种计时方式，完全不适合用来开发，别的不说，就说程序中最常用的毫秒数，用古代这种计时方式应该怎么做？

    没法做啊！

    所以，趁着这个机会，罗阵还打算把二十四小时的计时方式给推广开，方便日后使用。

第136章 人人都是充电宝【实名羡慕】

    在手表开机的一瞬间，手表便会和罗阵这两个月准备好的符阵进行一次通信，获取当前的时间，然后显示到表盘上，不然的话，表盘上光秃秃的一片，也太难看了些。

    虽然这是个法器，而且因为要控制成本的关系，无法像符阵那样存储那么多的法力，但哪怕是残留下来的这一点法力，也足以让时间显示上一两个月。

    毕竟这个时间是在本地计时的，除了开机那一下需要与时间服务器通讯校准一下之外，其他时候都是由法器再本地自行计算时间的。

    当然了，这点法力也就只能显示先是时间了，若想使用其他功能，那就必须得自己注入法力才行了。

    不得不说，这一点简直是前世所有人都梦寐以求的功能。

    人人都是大型充电宝，还是5V-220V输出随时可变的那种。

    而且为了以防万一，手表直接通信的这个符阵只是个代理符阵，真正充当时间服务器的符阵则是有五张，被他弄成了一个简单的集群，以实现时间服务器的高可用。

    这样的话，就算某个充当时间服务器的符阵出了问题，比如寿命到期，或者被人为损坏，那也不会导致获取时间失败。

    除非五张符阵一起损坏，但是只要没有人为的破坏，这种几率就太小了。

    当然了，这些符阵自然是都设计成了无限阵法，往那一扔，基本上就不用管了。

    而且这种方式耦合低，可扩展性高，若是后期需要增加时间服务器，法器上不用做任何修改，只要修改代理服务器就行了。

    当初罗阵和陶思诚设计好通讯符阵的时候就约定好了，罗阵这边制造出来的符阵，号码都以二三四五开头，而陶思诚那边设计好的符阵，号码则是以六七八九开头。

    而以一开头的号码，那自然就是留作特殊用途了。

    就比如代理符阵和充当时间服务器的符阵，就都是用的以一开头的号码。

    就当是IP地址了。

    和通讯符阵一样，通讯法器也必须用灵识进行绑定才能使用，否则的话，那就真的只能当个手表来用了。

    罗阵绑定灵识的时候，其他三人也分别去过一块手表，戴在了自己手上，注入了法力。

    “罗道友，你的这个计时方式倒是蛮有意思的，一天分为二十四个小时，每个小时又分六十分，一分再分六十秒，一秒再分一千毫秒，虽然换算比例比较奇怪，但是从大到小，细致入微，很明了，也很精确。”陶思诚看着手表上面的时间，点头称赞了一句。

    阵修说白了就和上辈子的理工男差不多，看到这种精细有规律的计时方式，陶思诚瞬间就迷上了，虽然这些单位之间的比例在他看来有些古怪，但是最起码要比现在要用的计时方式精确简练的多。

    “不光如此，这些数字也很奇特，居然用这些符号来代表数字，写起来可要简单多了。”王临风也同样说道，“只不过，难道你还要给每个购买法器的人讲解这套计时规则和这些符号吗？”

    “当然不是。”罗阵笑着说道，“这个法器可是要有包装盒的，每个包装盒里肯定要附录一份使用说明书，不管是法器的使用方式，还是计时方式，乃至这些数字，都会在里面详细讲解一下。”

    “这样啊，那就没问题了，完全同意。”

    “不过，除了这些事情之外，还有个难题。”王临风扫视了他们一眼，无奈地一耸肩，“既然咱们打算把这些法器推广到全修仙界，光靠我一个人炼制，恐怕有些力不足心吧？”

    他这还是说的客气了，这么大的工作量，岂止是力不从心，他这一辈子全搭上都不一定够。

    “还是说，罗道友你有其他的人脉？我可事先提醒你，这个工作量，可不是一个人两个人能搞定的。”

    “这个嘛，我早有计较，不过接下来，还得再麻烦下一王道友。”

    罗阵笑了笑，取出了一个四四方方的黑铁块，放在了众人面前。

    “这是什么？”

    三人好奇地凑上前来，仔细地打量了一下，发现只是最常见的黑铁而已。

    罗阵放好空白符纸，倒好符墨，然后就激活了主控符阵。

    片刻之后，一张绘制着阵法符纸便被这个怪模怪样的东西“吐”了出来，陶思诚瞬间就认了出来，这个符阵，正是通讯符阵。

    “这个东西，居然能自动绘制符阵？！”

    王临风看着这个平平无奇甚至有些丑陋的黑铁块，满脸的不敢置信。

    难道，这个东西是什么上古秘宝？

    可是也不对啊，上古秘宝，怎么会自动绘制最近才创造出来的通讯符阵？

    而陶思诚则是面带感慨地摇了摇头：“罗道友果然是天纵之才，我也曾经想过创造出可以代替人绘制符阵的阵法，但却毫无头绪，没想到罗道友居然连法器都创造出来了。”

    “陶道友过奖了，我也是灵机一动，才将其创造出来，而且与其说它是法器，倒不如说是机关更准确一些。”

    罗阵笑着打开了刻录机，把内部构造展现在了他们面前，然后把主控符阵抽了出来，刻录机就瞬间停了下来。

    “阵法居然还能做到这种事情？”王临风满脸惊奇地看着这个结构简单的机关，啧啧称奇，“我忽然有些后悔没学阵法了。”

    罗阵笑了两声：“哈哈，不是有位前辈说过吗，阵道即天道，作为直指大道的法门，有这么点功能还不正常嘛。”

    这话一出，其他三人顿时满脸古怪地看向了罗阵，看的罗阵有些莫名其妙。

    “干嘛这么看着我，这是我从一本叫做《基础阵法入门》的书上看来的，还是说，这句话有什么问题？”

    “没有问题。”陶思诚摇了摇头，说道，“只不过，这句话是我两仪山的开派祖师所言而已。”

    罗阵：“・・・”

    感情自己引用了一句名言，结果正好是人家祖师爷说的，怪不得这仨人都这副表情了。

    “看来罗道友跟两仪山还是挺有缘分的，想必，当初罗道友就是看到了这句话，大感触动，所以才决心投身阵道的吧？”

    看了王临风一眼，罗阵觉得自己还是闭嘴吧。

    难道要告诉他们，当初自己看到这句话之后，第一反应就是这家伙真能口嗨么？

第137章 一条山脉，飞起来了？

    陶思诚看着这个简陋的甚至不能称之为法器的东西，心中一动：“先不说这个，罗道友既然拿出这个法器，难道是想再创造出一个类似的法器，让法器代替修士炼制通讯法器？”

    “陶道友说的不错，我正有此意。”罗阵点头道，“像这种制式法器，每个法器的炼制方式都基本一样，用法器来代替修士炼制，乃是最佳解决方案。”

    “就算每个法器的识别编码都不一样，我们需要亲自做的，也就只有这最后一步而已，至少也能减少九成的工作量，你们认为呢？”

    没办法，若是想实现全民通讯的创举，工业化乃是必经之路，否则的话，单凭人力，罗阵上哪找那么多炼器修士去。

    而且和人工比起来，工业化之后的成本那可就低的太多了。

    既然早晚都要做，那么与其另寻他人，还不如趁着这个机会，把这个东西一起搞出来好了。

    “用法器来炼制法器，罗道友，你还真是天马行空，不走寻常路啊。”王临风摇头叹息了一句。

    “哈哈，想当初，我还是凡人的时候，就一直梦想着能有什么东西来代替自己劳作，现在成了修仙者，那自然是要想尽办法地偷懒了。”

    “偷懒能偷到这个地步，恐怕罗道友你在修仙界也是独一份了。”

    “可惜啊，凭我目前的修为，也就能做出炼制通讯法器的法器了，像通讯法器这种法器，恐怕连低级法器都算不上吧？”

    “也得亏这个法器炼制起来极为简单，不需要任何特殊的炼器手法，否则的话，我们就只能花大价钱雇人炼制了。”

    感叹了两声，罗阵便抬头认真地说道。

    “怎么样，王道友，要不要协助我将这个东西做出来？”

    “那肯定的，这么好玩的法器，不亲自参与一下，那岂不是太可惜了。”王临风摩拳擦掌，满脸的跃跃欲试，“要是能创造出一个能炼制所有法器的法器，那就更好了，”

    “能炼制所有法器的法器・・・你咋不上天呢？”

    “上天？我上天干嘛，天上有什么东西吗？”疑惑地抬头看了一眼，没发现什么东西，之后王临风干脆直接飞了起来，到半空中转了一圈，然后才落了下来，“没有啊，罗道友，你那句话是什么意思，有什么玄机吗？”

    罗阵：“・・・”

    所以说，这个世界的人一点幽默感都没有！

    “没有，我只不过是随口胡扯的而已，能炼制所有法器的法器，这个就别想了，不可能做得到的。”然后罗阵在心里默默地补充了一句。

    至少在完善的人工智能出现之前是不可能的。

    当然了，器灵这种开挂的东西就别拿出来说了，再说了，能诞生器灵的，至少也得是灵宝那个级别才行，那可是比法宝还要再高上一个层次的宝物，别说普通修士了，元婴期修士都不敢想。

    “哈哈，我也就是随口那么一说而已，还是先把这个法器搞出来再说吧，我有预感，只要能做出来，咱们就发了！”

    “王道友，你先别急着兴奋，虽然法器可以帮你完成至少九成的工作，但最关键的一步还是必须得手动做才行，若是日后炼制的法器太多，这个工作量依然十分庞大，我觉得你最好还是事先做好打算，实现寻找些为好。”

    “还有，三位道友，这个法器的事情，还希望各位能够保密不要外传，对外就说咱们召集了一个炼器团队炼制的法器即可。”

    刚才感慨那一句自然也是罗阵故意那么说的，不能用阵法实现特殊手法，这是罗阵对外透露的巨大缺陷，不管是丹药还是法器，但凡是高级点的东西，都必须要使用各种特殊手法辅助才能炼制成功。

    而主动承认不能实现这种功能，那就代表着罗阵自绝了高端之路，也就代表着，他和那些大佬们没有利益冲突。

    虽然他已经叮嘱了三人不要外泄，但为了以防万一，他还是故意说出了这一巨大的缺陷，这样一来，哪怕他们不小心说出去，像这种只能炼制低端法器的法器，就算那些大佬们知道了，恐怕也只会哂笑一声，嘲弄一句奇技淫巧罢了，不会引来他们的关注。

    三人点点头，表示明白，随后，王临风和罗阵两人便再次投入到了自己的研究之中。

    只不过这一次，他们两人就必须一起进行研究了。

    先由王临风将炼器的过程和所需的材料讲解一遍，然后由罗阵来思考怎么用阵法实现炼器的过程，中间若是有疑问和不解的话，王临风还得随时解答，讲解了整整一天多，罗阵总算是把基础版法器的炼制过程给搞懂了。

    果然是隔行如隔山，幸好找了个炼器高手来帮忙，否则的话，要是真的什么都自己做，鬼知道自己什么时候才能学会炼器。

    他可没有另一个金手指来辅助他学习炼器。

    这天，罗阵正在和王临风讨论炼器上的一些疑惑，忽然听到门外传来了吴海平的声音。

    “罗前辈，晚辈吴海平求见。”

    罗阵微微一怔，自从让他看守店铺以来，这还是他第一次主动来后院找自己，难道有什么事情？

    以他的性格，如果不是什么十分重要的事情，他肯定不会贸然来打扰自己。

    推门出去，罗阵问道：“怎么了，有什么事情吗？”

    不过吴海平没有直接回答，而是微微一躬身：“前辈您跟我来。”

    罗阵跟上，王临风也好奇地跟了上去，三人走到门外，他们俩这才发现，城内半空中居然密密麻麻地飞着一大片的修士，全都面朝东方，时不时还有人飞往城门的方向。

    两人飞起，好奇地看向东方，然后两人就看到东方远处的天空有一条巨大的山脉正横亘在半空之中，山脉的周围还有一层像是肥皂泡般流淌着五彩光芒的防御护罩保护。

    “我靠，这是什么鬼？”

    罗阵忍不住瞪大了眼睛，一条山脉，飞起来了？

    这可不是山，而是一条山脉啊！

    “不知道，这个东西是刚才突然出现的，据说是从一个巨大无比的空间裂隙里面钻出来的，而出来之后，它就这么静静地悬浮在那里，没有丝毫的动静。”

    “空间裂隙里面钻出来一条山脉？”王临风的声音猛地提高了几度，满脸的不敢置信，“这怎么可能！”

    “具体情况我也没有见到，我也是听来购买符阵的客人说的，目击者并不只有一个人，而且所有的目击者都这么说，应该是真的。”

    “怎么办，罗前辈，你们要不要前去探索一番？”

    就在三人说话间，很清楚地就能看到，许多修士飞速地离开了临野城，或者御气而行，或者驾驭着法器，飞速地飞向了远处的山脉。

    这处山脉，有很大的可能是上古时期的秘境，估计是不知道被谁触动了什么机关，这才从空间裂隙中返回，重现人间。

    若真是如此的话，不上前去撞撞机缘，还有脸说自己是修士？

第138章 掌域

    罗阵考虑了一下，说道：“我准备去看看，王道友，你呢？”

    “那还用说，肯定要去，说不定这就是一份大机缘啊。”

    “那好，回去问问陶道友，他们二人若是也去的话，那咱们四个就一同前往好了。”

    点了点头，王临风便和罗阵一起落了下来，返回内院，把正在埋头钻研阵道的陶思诚给叫了出来，刚飞到半空，还没等他出声，就见白影一闪，孟雪的身影便出现在了他们面前。

    “你们看到那条山脉了吗？怎么样，一起去看看？”

    自从法器制造出来之后，孟雪就没什么事做了，除了每天在陶思诚的提醒下修炼半天之外，她每天除了逛街还是逛街，偶尔兴之所起，还跑去太丘山脉转上一圈。

    反正她身上有秘宝护身，倒也不用担心安全的问题。

    眼下也不知道她是刚从城外进来，还是刚刚逛街回来，不过不管是哪种情况，她满脸的兴奋和跃跃欲试，却是谁都能看得出来的。

    “怎么样，去不去？这条山脉一看就是个秘境，说不定还是上古时期遗留下来的呢，陶师兄，我们一起过去吧？”

    她虽然出门历练了几个月，但像是探索秘境这种事情，她还是第一次遇见，当然兴奋了。

    陶思诚看了她一眼，照她这情况看，如果自己拒绝了她，接下来只有两种可能。

    要么，她自己偷偷过去；要么，她就一直缠着自己，直到自己陪她过去为止。

    叹了口气，陶思诚点了点头：“好，我们一起过去，只不过等下你一定要听我的，绝对不许擅做主张，贸然行事。”

    见他同意，孟雪的头顿时点的跟小鸡啄米似的：“嗯嗯，你放心，等下我绝对什么都听你的，让我往东我就绝不往西，让我闭嘴我就绝不喘气。”

    无语地看了她一眼，陶思诚才对着其他两人说道：“两位道友，你们打算怎么办，是先观望一阵子，还是过去看看？”

    罗阵笑了下，说道：“我们把你叫出来就是为了说这事儿，本来我和王道友就打算过去看看，想问问你们的意见，既然你们俩也这么打算，那咱们就一起过去吧。”

    让吴海平回去继续经营符阵店，罗阵他们几人便飞出城门，一起向着远处的山脉飞去。

    那处山脉离临野城大约有一百多里地，以他们现在的遁速，很快就能飞到，随着他们离山脉越来越近，上面的景色也渐渐清晰起来。

    除了大片的密林之外，最显眼的就是山脉之上那一座座飞檐翘角的建筑物了，有些建筑物三五成群地聚在一起，有些建筑物则是鹤立鸡群地独占一地。

    不管是哪种建筑，即便是隔着一层五彩颜色的防御护罩，几人也能清楚地看到建筑物上镶嵌的明珠，悬挂的宝玉，屋顶的琉璃瓦片在阳光的照射下熠熠生辉，建筑物上更是流光溢彩，奢华异常。

    而山脉的周围，则是已经聚集起了数十名修士，像是围着巨龙的蚊子一般，绕着这条山脉上下纷飞，也不知是在打量山脉中的景物，还是在寻找进入的破绽。

    忽然，有几名修士唤出自己的法器，向着那层五彩护罩试探着攻过去。

    在各种法器飞到护罩上的瞬间，防御护罩上微光一闪，这些法器瞬间便化为了齑粉。

    果然，这层防御护罩不光是保护里面这么简单。

    看到这一幕的修士们心里齐齐升起了这个想法，紧接着，防御护罩上的五彩光芒瞬间消散，变成了白茫茫的一片，像是雾气一般。

    下一刻，这些雾气一聚一凝，现出了一个满头红发之人。

    此人面色赤红，发如烈焰，双眼干脆直接就是两团燃烧的火焰，周身更是缠绕着熊熊烈焰，宛如火神在世一般。

    不过，此人虽然须发皆全，身体凝实，但却神情呆滞，与其说是活人，倒不如说是傀儡来的准确一些。

    此人出现之后，就看向了那几个出手试探之人，在他目光落到那几人身上的瞬间，那几个人的身上便猛地燃起了熊熊烈焰，火焰一闪即逝，快的简直就像是幻觉一般，但是那几个人的身影，却是就此消失不见，只余下几蓬飞灰，在众人面前缓缓飘落。

    本来正在四处纷飞的修士们齐齐一顿，然后赶紧退避三舍，远远地离开了这条山脉，

    有几个已经取出法器，正打算也上前去试探一下的修士更是出了一身的冷汗。

    幸亏手速慢了点，否则的话，现在肯定也化成灰灰了。

    有几个人则是大声喊叫了起来。

    “这处遗迹里面有人！”

    在他们看来，方才肯定是主持阵法之人发现了有人入侵，这才显露身形，将这些人强势击杀，杀鸡儆猴。

    但是看着那个已经开始消散的火发之人，罗阵却是微微皱起了眉头。

    这个阵法，有点像是・・・

    “是上古大阵，十方雾灵阵！”陶思诚挥手拦下众人，不让他们继续靠近，满脸肃然，“据典籍记载，此阵乃是上古门派紫霄宗所创，威力极强。”

    果然是此阵法。

    “据说此阵布成之后，会引动十方神灵入内，以灵气之雾为躯，并且还有一定的神志，可以自行攻击入侵之敌。”

    “只不过因为此阵需以百炼凝玉壶为阵眼，而此壶的炼制方式只有紫霄宗知道，随着紫霄宗忽然消失，此壶的炼制方式也就失传了，而十方雾灵阵，自然也就成了死阵。”

    死阵，是指阵法无法使用，就像是人死了一般。

    “紫霄宗突然消失？”虽然罗阵知道这个阵法，但他还是第一次听到此阵的来历，听到这里，他忍不住插了句嘴，“能创出这种规模的阵法，这个紫霄宗显然也不是什么小门派吧？怎么忽然就消失了，上古时期竞争这么激烈的么？”

    “这个就不好说了，毕竟时间太过久远，至少也得有几万年的时间，我也是从一些典籍中看到的，不知道是真的还是后人杜撰的。”

    先说明了这点之后，陶思诚才接着说道。

    “据典籍记载，紫霄宗在上古时期，至少也得是三大超级门派那个级别的存在，就算典籍的记载有些夸大，再降一层，它也绝不下于我们两仪山。”

    “而就是这么一个庞然大物，居然就在一夜之间消失不见了，而它消失的原因・・・”

    陶思诚看了罗阵一眼，忽然错开了话题。

    “你是从太丘山脉那边过来的，那你知道你们那边被怎么称呼吗？”

    “怎么称呼？”

    罗阵虽然很好奇那个紫霄宗消失的原因，但是既然陶思诚忽然这么说，那就表示，那块地方肯定和紫霄宗的消失有关。

    再者说了，他还真不知道那边被怎么称呼。

    “掌域，手掌之域。”

    罗阵无语地看了他一眼：“就算你们这边再觉得那边地方小，也不至于专门起个这样的名字吧？”

    掌域，听起来挺高大上的，其实翻译过来不就是“巴掌大的地方”么。

    啧，不愧是文化人，鄙视人都鄙视的与众不同。

第139章 蹭热度

    虽然罗阵是穿越过来的，但是出身的地方被这么鄙视，他的心里还是有些别扭的。

    再说了，至于么，不就是地方小点儿，位置偏点么，至于被你们这么鄙视吗？

    “哈哈，罗道友，你误会了，这个掌域，并不是你理解的那个意思。”陶思诚笑着摆手说道，“当然了，也正是因为这个名称容易被人误会的缘故，所以并没有流传开来，只有在一些比较早的典籍中这么记载罢了。”

    “而之所以起这个名字，原因很简单，是因为你们那边那块大陆的形状，就是一个手掌。”

    罗阵悚然一惊，联想到他刚才说的，紫霄宗一夜覆灭，脑子中瞬间浮现出一个有些荒诞的猜测。

    “等等！你接下来不会是想说，我们那边原本正是紫霄宗的宗门所在，然后被人・・・一巴掌给灭了吧？”

    “顺便还拍出了一块大陆？”

    陶思诚点了点头：“你猜对了。”

    “你不会是把志怪小说当典籍看了吧？”罗阵忍不住吐槽了一句。

    虽说那边那块大陆是小地方，但那也得看跟谁比，跟这边堪称广阔无垠的大陆一比，那自然算是小地方，但要是跟前世的地球相比。

    别的不敢说，顶差不多一个亚洲那么大还是没问题的。

    结果现在你告诉我那是被人一掌拍出来的？

    “不可能吧，被人一掌拍出来的，那人难道是化神期修士？不，不对，哪怕是化神期修士也做不到这种事情吧？”王临风同样满脸不敢置信的表情。

    “这就不知道了，我是看门派典籍里面这么说的，我不是说了吗，是真是假，我也不知道。”陶思诚耸了耸肩说道。

    “不对啊，要是紫霄宗被人一掌给灭了，那这条山脉上的十方雾灵阵是哪来的？难道说，他们自知在劫难逃，所以事先布置了这么一条后路，想把宗门给传承下去？”

    “盲生，你发现了华点！”

    罗阵一竖大拇指，换来的却是王临风满脸的懵逼。

    不待他说什么，罗阵就转头正色道：“要是按照这种方式推论的话，不管紫霄宗是否是一夜覆灭，也不管它是不是被人一掌给灭掉的，其宗门发生变故应该是事实，这么说来，这里应该就是紫霄宗为自己留的后路，或者干脆就是传承之地了。”

    “这么说来，只要消息传开之后，应该很快就有大批高级修士赶来了吧，陶道友，你们两仪山会不会也来人？”

    陶思诚沉吟了一下，点头道：“应该会，跟紫霄宗这么庞大的上古宗门有关，别说我们两仪山，恐怕连那三个超级门派都会派人前来。”

    “这就够了！”罗阵一拍手掌，嘿嘿一笑，“不用看了，这个秘境应该跟咱们没什么关系了，照这架势来看，最少也得金丹期的前辈来才有资格参与。”

    “既然如此，王道友，回去之后，先暂停自动炼制法器的研发，开始全力炼制通讯法器！”

    “嗯・・・不要基础般的法器，只炼制增强版和旗舰版，男女法器都要。”

    “嘿嘿，秘境的事儿咱们是插不上手，但是这些高阶修士们既然来了，要是不趁着这个机会好好地推广一下咱们的通讯法器，那岂不是太浪费这个大好时机了？”

    这话一出，其他三人顿时满眼古怪地看向了罗阵。

    “罗道友，难道你开始修炼之前，是专门的生意人不成？”

    罗阵一摊手：“没办法，像这种超大型秘境，拿大头的肯定是那些高级修士，你们这些宗门子弟还好一点，若是内里有你们用得上的东西，事后自然可以从宗门内换取。”

    “但像我们这种散修，不想点其他办法还能怎么办。”

    其实罗阵倒是看的挺开，修仙界嘛，终归还是要看实力说话的，要是自己是个金丹期或者元婴期，当然有资格参与接下来的事情。

    既然自己凑不上热闹，那我蹭个热度总可以吧？

    “师妹，咱们回去吧，罗道友说的不错，这个秘境已经不是筑基期修士所能掺和的了。”

    虽然孟雪心心念念地想去探索这个秘境，但是刚才那几个人的下场她也看到了，只不过是用法器稍微试探了一下而已，阵法居然就直接把人都给灭杀了。

    杀意这么重的阵法，威力还这么强，显然，她要是非要去的话，那就是彻彻底底的送人头了。

    “好吧，那咱们就回去吧。真倒霉，好不容易遇见个秘境，结果还没办法参与。”

    “等前辈们把里面的危险都清除了之后，到时候随便你怎么逛都行。”

    “切，那样还有什么意思，我还不如去临野城逛街呢。”

    嘟囔了几句，几人返回了临野城，其他的修士有和他们一起返回的，也有不死心继续留在那的，再加上从四面八方赶过来的修士，这里的修士越来越多，而且很明显可以看到，有些新来的修士也开始跃跃欲试了起来。

    可想而知，在此阵法的威力传开之前，牺牲者肯定少不了。

    这倒不是其他人不告诉他们这个阵法不能攻击，最关键的问题是，这些人就算说了，肯定会有人不相信他们的说辞。

    别说是听别人说的，就算是亲眼见到，说不定也会有人觉得是其他人功法不行、实力太低、法器垃圾之类的原因。

    不过这些就和罗阵他们没关系了，回去之后，王临风就要开始加紧炼制法器了。

    好在这个法器炼制起来并不困难，而且基础版、增强版、旗舰版三种版本的区别大部分都是在打进去的阵纹上，与炼器本身的流程并无多大的关系。

    而炼制一件法器，差不多需要一炷香的时间。

    先前之所以需要五天，那是包含了王临风试验材料，炼制方式，调整样式之类的时间，现在炼制方式已经定了下来，自然就不需要那么久了。

    而每件法器炼制完之后，还需要罗阵或者陶思诚将代表号码的那部分阵纹打入进去，虽然他们不会炼器，但像是打入阵纹这种简单的工作，他们学习一下也就会了。

    人还是有些少啊，要是能再多几个会炼器的修士，那就好了。

第140章 分配利润

    回到住处，王临风正准备前去炼制法器，罗阵却是忽然叫住了他，顺便把陶思诚两人也叫了下来。

    “正好，趁这个机会，咱们把定价和利润分配说清楚，怎么样？”

    三人自然没什么意见，点头同意。

    “先说我和陶道友的事情。”

    “陶道友，你是准备和我一起售卖通讯法器，还是准备自己单独销售？”

    陶思诚眉头微微皱了一下：“二者有什么区别吗？”

    “当然有，若是你选择与我合作，那咱们就只需要考虑利益分配的事情就行了。但若是陶道友你准备自己单干，那很抱歉，增强版和旗舰版的通讯法器，我却是不能分享给你了。”

    “也就是说，我们各持最基础的通讯阵法，各自发展，各自经营，谁能发展成什么样，那就各凭本事了。”

    陶思诚连一秒钟的犹豫都没有：“我选合作。”

    关于通讯阵法，他自己的阵道修为是什么样，他很清楚。

    各凭本事？

    肯定被罗阵打压的没有丝毫机会。

    “好。”罗阵点点头，转头看向王临风，“接下来是王道友。”

    “同样是两种合作方式。”

    “一，算是我们雇佣道友帮我们设计法器的炼制方式，现在炼制完成，我们付与道友相关的费用即可，若是以后有需要修改的地方，我们再请道友或者别人来帮忙修改，当然了，是付费的。”

    “二，同样是合作方式，那么从此以后，我们便互利互助，共同发展。”

    “王道友，你选择哪个？”

    “雇佣关系和合作关系么・・・”王临风嘟囔了一句，同样毫不犹豫地说道，“我也选合作！”

    罗阵点点头，丝毫不觉得意外。

    任谁都能看的出来，这个法器，前景无限，选一锤子买卖的才是白痴！

    和他们合作，自然是有利有弊。

    这利处呢，以后有人帮忙操心了，不用什么事都得他亲力亲为，不然的话，以后开发阵法，找人设计法器，营销，销售，光这些事情就够他忙的了。

    他身为核心开发者，当甩手掌柜的事情就不要想了，不找些人替他分担的话，肯定会忙成狗。

    而且以后若是再需要法器相关的东西的话，直接找王临风就行了，他绝对尽心尽力，不打一丝折扣，免去了另寻他人的麻烦事。

    而且若是有需要的话，还可以考虑借助陶思诚搭上两仪山这条线，别的不说，光借它的名头就够了。

    与其到时候发愁，罗阵宁愿选择事先布局，事先做好准备。

    还有，选择合作关系的话，他们的保密意识也会强一些，有些东西，能不外泄，还是不要外泄比较好。

    至于弊端呢，很简单，很显然，赚的灵石少了。

    有得必有失嘛。

    不过幸好，罗阵从来没指望靠着卖产品发家致富，等法器大面积铺开了，这才是他计划真正开始的时候。

    不过话又说回来了，收入就算少，估计也不会少到哪去，一个人推广，肯定比不上三个人推广效率高，这样子算的话，说不定收入不减反增呢。

    “那么接下来，就开始讨论定价和利润分配的事情了。”

    “基础版法器，主要面向筑基期的修士，我准备售价六块中品灵石，增强版和旗舰版，主要就面向金丹以上了，我准备分别定价十五块中品灵石和三十块中品灵石，你们觉得如何？”

    “当然了，法器的购买并不限制修为，只要能拿出来灵石，哪怕是炼气期修士，也能购买旗舰版的法器。”

    陶思诚和王临风稍微讨论了一下，点头表示同意。

    要知道，每个法器的材料成本，也就是两百下品灵石，这个价格，绝对是暴利了。

    只不过，这个价格对于金丹期修士而言，那就是小意思了。

    你总得给后续升级产品流出来涨价的余地不是？

    “好，说完了定价，现在来说说利润怎么分配的问题吧。”

    “首先是孟道友的份。”

    孟雪一愣：“我也有份？”

    “当然。”罗阵笑了笑，“法器的样式可是孟道友你设计的，设计费用当然得出了，我还想着以后若是再制造新法器，继续请孟道友你来设计呢。”

    “总共六种样式，嗯・・・每种给道友你两块中品灵石的报酬，道友你看如何？”

    孟雪没想到自己随便画出来的几个东西居然都能卖灵石，而且还卖到了十二块中品灵石。

    愣了好一会儿之后，她才点了点头：“当然可以，说实话，画了几张图，就拿十二块中品灵石，我还觉得道友你给的太多了呢。”

    “呵呵，道友你不嫌弃就好。”

    说实话，这十二块灵石，倒是有一半是看在陶思诚的面子上。

    “接下来就该咱们三个了。”

    “先说基础版，阵法是我和陶道友一起创造出来的，法器是王道友想办法炼制出来的，那干脆就这样，咱们三个平分，每卖出一个基础版通讯法器，除去成本，咱们三人平均分配，你们二人觉得如何？”

    “可以。”

    两人点头，表示同意。

    “但是增强版和旗舰版的功能都是我和王道友所创，所以陶道友你还是只拿基础通讯部分的利润，也就是说，按这样分配。”

    “比如增强版通讯法器，先把通讯法器基础通讯部分的相关利润拿出来，分成三份，也就是每人两块中品灵石。然后，剩下的利润就作为附加功能的利润，我和王道友均分。”

    “旗舰版的也是一样。”

    “你们觉得如何？”

    陶思诚沉吟了一下，摇头道：“基础版的分配方式，我同意，但是后两种分配方式，我并没有承担成本，这样一来，你们两位有些吃亏。”

    “而且，说实话，这种分配方式，罗道友你太吃亏了些。”

    “这种前所未见的阵法是你创造出来的，但是王道友的工作，却是任意一个炼器修士都能做到的，但是这样直接平均分配，对罗道友你不太公平。”

    说罢，陶思诚略带歉意地冲着王临风点了点头，说道：“王道友，虽然你是我的好友，但是涉及到利益分配这件事情・・・凡人间有句话说得好，亲兄弟，明算账，这个我却是不能偏向你的。”

    “哈哈，那是自然，若非陶道友你这么是非分明，不偏不倚，你我二人也不会成为好友，不是吗？”哈哈大笑了两声，王临风正色说道，“罗道友，你不必如此，谁的功劳多，谁就多占一些，这乃是天经地义之事。”

    罗阵也不客套：“嗯・・・既然两位道友这么说，那这样分配如何，先各拿出两块中品灵石，去除基础版应该承担的成本，剩余的部分我们二人再分担增强版和旗舰版的成本，最后，我七，王道友三，如何？”

    “当然了，法器是谁推销出去的，谁就可以抽成一部分，这部分也算到成本里面。”

    “可以。”

    “正该如此。”

    两人点头，表示同意。

    若是他们先前对那种分配方式故作不知，那日后开始运营法器的时候，罗阵自会把他们排除在外，换人合作。

    但现在他们既然主动提出，那日后运营法器的时候，罗阵也不介意给他们分一杯羹。

    毕竟，那才是真正赚钱的地方。

第141章 前辈有兴趣吗？

    敲定了利润分配方式，众人再无迟疑，或者说，既然确定了合作伙伴的关系，几人的关系也更加密切了几分。

    “对了，还有，咱们这个法器，最好还是要起个名字，总不能一直叫通讯法器吧？太难听点，而且也不利于推广。”

    沉吟了一下，陶思诚说道：“既然这个法器能够让人无视距离进行通话，那就叫无限通话好了。”

    几人：“・・・”

    “陶道友，你去忙你的事情吧，起名就不需要你帮忙了。”

    “我听说凡人之中常以明月来寄托相思之情，不管是思乡，或是思念友人，他们都会把自己的感情寄托在明月之上，而明月又被称之为婵娟，不如就叫婵娟好了。”王临风说道。

    罗阵沉吟道：“这个倒还可以，只不过这个名字比较适合女式法器，男式的若是叫这个名字的话，就有些别扭了。”

    王临风一拍手掌：“那还不简单，男女法器分开命名，女式的叫婵娟，男式的法器叫金乌，一阴一阳，一日一月，正好配套，哈哈，我真是天才。”

    “一种法器你还分两个名字，太麻烦了。”罗阵摇头道，“这个法器既然是用幻术实现的通话，干脆直接叫幻音好了。”

    “嗯・・・这个也可以。”王临风沉吟了一下说道，“你们觉得呢？”

    孟雪想了想，说道：“婵娟，金乌，这个名字感觉不太像是修士用的法器，太・・・”

    “太文艺了点。”罗阵补充道。

    “没错，太文艺了点，还是罗道友的这个名字比较符合修仙界法器的命名方式。”

    陶思诚则是弱弱地举手：“我觉得无限通话这个名字也挺好的，简单直白。”

    “那行，那就叫幻音好了。”

    众人直接无视了他的意见，就此决定了下来。

    “既然名字定了下来，那大家赶紧去忙吧，趁这个机会，咱们可得好好赚上一笔！”

    “好！”王临风转头进屋，“我去炼制法器了，争取在各大门派的前辈们到来之前，能多炼制一些。”

    “那就辛苦王道友你了，我去想办法怎么把咱们的法器推广出去。陶道友，若是你没什么事的话，不如再想想是否还认识一些炼器修士，可以花灵石请他们帮咱们炼制法器。”

    “没问题。”

    几人各自分头行动，至于孟雪・・・

    还用说么，陶思诚只要不钻在屋子里研究阵道，他走到哪，她就跟到哪。

    也不知道陶思诚是哪来的自信说他们俩只是纯洁的师兄妹关系的。

    不过现在嘛，还是得想办法打打广告才行，要怎么做才能吸引那些大佬的注意力呢？

    用阵法做个大屏幕滚屏播放，还是雇人跳舞吸引关注，或者干脆双管齐下？

    这件事倒是不用太急，现在通讯符阵都还没推广开，等那些大佬们过来，回去报信的人，再加上他们过来花费的时间，等他们到地方，至少也得半个月之后了。

    趁这段时间，可得好好想想怎么办。

    不过，让罗阵没想到的是，仅仅一天之后，就有两个不速之客上门了。

    看着面前的东方胜和张明杰，罗阵一拍脑袋，居然把这事给忙忘了。

    别人得半个月，流云宗肯定就不用了啊。

    离得近，还有他们宗门人手一张通讯符阵，有消息肯定当时就传回去了，以金丹期修士的遁速，恐怕他们还是开了个会再过来的。

    “罗小友，没想到刚分别不久，咱们就又见面了。”

    罗阵则是拱手行礼：“见过两位前辈。”

    两人一边往里走，一边说道：“没想到你这家店的位置居然这么偏，我们一来就直奔城中心，结果一问才知道，你的店居然在这里，怎么不找个好点的地方？”

    “前辈您觉得我还需要特意挑选地方吗？”

    想起门派排的那一长串队伍，东方胜哈哈大笑了两声：“这倒也是，你确实是不需要再找那些繁华地段了，应该说，你去哪，哪里就是繁华地段。”

    这话说到倒是不假，当初罗阵来的时候，这里还冷冷清清的，但是现在，人流量何止翻了几倍，连带着周边店铺的生意都好了起来。

    “对了，罗小友，你最近又有什么好玩的符阵吗？”

    罗阵早就等着他问这句话呢，笑着回道：“好玩的符阵倒是没有，好玩的法器倒是有几个。”

    说着，他抬起胳膊，把胳膊上的手表显露出来给他们二人看。

    “这是什么，未时四刻，这是显示的时间吗，那下面这几个古怪的符号是什么？”

    “下面这个也是时间，是我想出来的一种新的计时方式，回头我慢慢跟您解释。”罗阵一边说，一边用灵识激活了幻音法器。

    蓝光一闪，淡蓝色的荧幕就出现在了三人面前，上面有三个按钮，分别是“通话”“群聊”“传送”，右上角还有一个奇怪的小标志，看起来有点像是信封。

    张明杰大奇：“这个难道就是门派版通讯符阵？难道罗小友你将其制成了法器？”

    “不不不，门派版通讯符阵我还没做出来，这个是我闲暇时间和朋友一起制作的小玩意儿，我们称之为，幻音。”

    “这个通话，就是基础的通话功能，而这个群聊，就是简易版的门派通讯，没有那么多的权限，也没有那么多的限制，谁都可以拉人进来说话。”

    “而这个传送，就是我们新增加的功能，我们在法器中集成了一个小型传送阵，可以让人在通话的同时，给对方传送东西，当然了，仅限于丹药，玉简或者小型的法器，太大的东西就不行了。”

    说着，罗阵点击了一下传送的按钮，几条白色光线构成的四方盒子就出现在了三人面前，只不过下面的确认键和取消键都是灰色的，无法点击。

    “这个必须要和对方通话的时候才能传送，而且对方也必须先同意才能激活传送功能，目的就是为了防止有人故意传送一些危险品过去，而且传送的物体大小，必须是能放进这里面才行，否则就会传送失败，或者只把范围内的物品传送过去。”

    “怎么样，二位前辈，有兴趣吗？”

第142章 邀约

    “你小子，总能搞出些新花样。”东方胜摇头笑道，“这东西看起来可比通讯符阵要顺眼多了，幻音是吧，这个法器怎么卖？”

    “基础版只有基础的通讯功能，与通讯符阵一样，售价六块中品灵石，增强版的有群聊功能，售价十五块中品灵石，而旗舰版的包含所有的功能，售价三十块中品灵石。”

    “当然了，若是已经购买过符阵，可以选择交还符阵，补足差价，也可以选择购买新的幻音法器。”

    “若是选择交还符阵的话，可以保持号码不变，若是购买新法器的话，那就只能换号了。”

    “居然还有三种不同的版本，你挺会玩儿啊。”

    “目标用户不同嘛”罗阵笑了一下，“怎么样，张前辈，东方前辈，你们要不要买一个？”

    东方胜率先出声：“给我来个旗・・・旗舰版的，这个古怪的名字你是怎么想到的？”

    掏出灵石和符阵，东方胜顺手抛了过去：“那三百下品灵石就不用给我了，懒得拿那么多零碎灵石，直接保持号码不变就行了。”

    “那就多谢前辈了。”

    罗阵从储物袋里取出一块昨天晚上王临风才炼制好的旗舰版幻音，挥手打出几道法诀，将对应的阵法打入幻音之中。

    东方胜的号码他自然记得，所以就不用确认了，若是以后再需要更换符阵的话，就必须先用符阵打电话确认一下，看此号码是否确实归属本人所有，否则的话，这东西又没有和身份证绑定，万一谁随便报一个号码，或者故意报别人的号码该怎么办？

    还是那句话，有服务器就好了，但问题是，目前没有充当数据库的东西啊。

    玉简倒是个办法，可以存储大量的数据，只不过没有接口，无法用阵法调用，这个就比较蛋疼了。

    至于现在，那就只能先用笨法子了。

    每次更换法器之前，必须确认一下对方报的号码是否属实，只有号码属实，才予以兑换。

    若是符阵损坏，那不给予兑换，只能购买新的法器。

    当然了，这是指理想情况下，若是某个脾气不好的大佬强硬要求必须按照他的要求设置号码，那还能怎么办，总不能为了一个法器把命搭进去吧？

    将代表着号码的阵纹打入进去，罗阵把幻音递给东方胜，东方胜学着罗阵的样子，把法器扣在左手手腕上，晃动了几下，满意地点了点头。

    “不错，确实比符阵看起来要顺眼多了，怎么使用，还是先用灵识绑定吗？”

    罗阵点点头：“没错。”

    东方胜如依言用灵识绑定了法器，然后激活法器，然后罗阵告诉他如何将表盘拆下来，单独使用，东方胜也试了一下。

    “嗯，果然不错，用起来比符阵舒服多了，也方便的多，张师兄，你不买一个？”

    “呵呵，这个不急。”张明杰笑着摆了摆手，看向了罗阵，“罗小友，不知你是否去看过那条山脉，具体情况如何？”

    这个没什么好隐瞒的，只要那些金丹期大佬来到，总有人能认出此阵的跟脚，所以罗阵直接就实话实说了。

    “两位前辈，不知你们是否听说过十方雾灵阵？”

    东方胜一脸茫然，但是张明杰却是面露恍然：“果然是此阵吗？”

    显然，根据报信弟子描述的景象，他的心中也早就有了推论，此时听到罗阵这么说，他也更加确信了几分。

    “那这么说，此处遗迹确实是和上古宗门紫霄宗有莫大的干系了？”

    罗阵点了点头：“应该没错。”

    东方胜依然满脸不解：“上古宗门紫霄宗？那是什么门派，我怎么从来没听过？”

    “你除了赌钱，还知道什么？”张明杰没好气地说道，不过还是耐心地解释了一句，“紫霄宗乃是上古大宗，专精于符一道，类比的话，其地位丝毫不亚于两仪山，但是传言此宗门却在一夜之间覆灭，消失无踪。”

    东方胜瞪大了眼睛：“一夜覆灭？不可能吧，这么大的宗门，怎么可能一夜覆灭，就算是那三个庞然大物出手，也决计做不到此事。”

    “一夜覆灭肯定是夸张了点，传言嘛，不传的夸张点，怎么有人听，不过当时正值修仙界大战期间，说不定就是被哪些门派联合给灭掉了。”

    “修仙界大战？”

    罗阵还是第一次听说这个名词，当初陶思诚讲解的时候也没提过这一点，看来传言可不止一个版本啊。

    “没错，据说数万年前，修仙界曾经爆发过一场波及到全修仙界的大混战，那段时间整个修仙界都处于战火之中，没有任何门派敢说自己是安全的，最后也不知道战火是怎么平息下来的，而最后存活下来的三个大型宗门，金蝉古寺，心剑门和逍遥宗，就变成了如今的三个超级宗门。”

    “原来那三个庞然大物居然还是上古遗留下来的宗门，真是没想到。”东方胜摇头感叹道。

    “这种事情，只要稍微一打听就能知道，这可是货真价实的资历，他们才不会隐瞒，也就只有你，满脑子只想着赌，赌性这么重，也不知道你是怎么晋级到金丹的。”

    “张师兄，你这话可就不对了，大道万千，琴棋书画，诗词歌赋，乃至贩夫走卒，商贾农夫，皆可成道，你又怎么知道没有赌之一道？我在此道之上，那可是极为专注的，借此一道构丹成功，又有什么不对的呢？”

    两人：“・・・”

    虽然不想承认，但是罗阵觉得，他这话说的，还真尼玛有道理！

    张明杰更是满脸无奈地摇了摇头，一脸心累的表情：“算了算了，随便你吧，只要别堕了我流云宗的名声就行。”

    “那是自然，我东方胜与人相赌，从不仗势欺人，更不会赖账，哪怕输给了乞丐也是一样。”

    看着满脸自豪的东方胜，张明杰感觉心更累了。

    尼玛，你堂堂一个金丹期修士，去和乞丐聚赌，就已经很丢人了好吧！

    还尼玛输了？！

    张明杰知道，这话不能说，一说的话，他肯定又是一大串长篇大论的歪理，为了自己的心脏着想，张明杰果断转移了话题。

    “怎么样，罗小友，回头要不要和我们一道前往？”

第143章 拒绝

    听到张明杰的邀约，罗阵有些迟疑。

    这个“回头”显然不是指等下和他们一起去看一下现场的情况，而是指等各方大佬都到齐了之后，商议事情的时候前去。

    而他们想让自己过去，当然不可能是准备光让自己露个面就行的。

    “罗小友，如果那个阵法确实是十方雾灵阵的话，此阵就绝不是靠蛮力能够破开的，想以力破阵，至少也得化神期的前辈出手才行，元婴期都不够。”

    “所以，想要破解阵法，唯一的办法，就是集结众位阵修的力量，寻出此阵的破绽。如此一来，很显然，哪家提供的助力大一些，谁就更有资格多分一杯羹。”

    说到这里，张明杰的意思已经很明显了，就是想让罗阵出手帮助破阵。

    “这个・・・张前辈，您是不是对我的期望太高了些，那可是上古大阵啊，我区区一个筑基期修士，就算去了也帮不上忙吧。”

    “这个你放心，我们昨天已经请动葛道友再次出山了，就和布置护山大阵的时候一样，以葛道友为主，以你为辅，到时候，你就帮助葛道友出谋划策，破开此阵。”

    “不管是否事成与否，本门愿赠与小友昊元丹一枚，辅助小友构丹！”

    似乎是怕罗阵没听过昊元丹的名头，东方胜在一旁解释道：“昊元丹乃是可以辅助修士构丹的极品丹药，若是放到拍卖会上，一颗至少也要两块上品灵石，罗小友，你考虑一下？”

    两块上品灵石，也就是两千中品灵石。

    罗阵摇了摇头，笑着说道：“两位前辈太高看晚辈了，十方雾灵阵这种上古大阵的破解，又岂是晚辈所能参与进去的，这点自知之明，晚辈还是有的。这颗昊元丹，看来晚辈是没这个福分了。”

    开玩笑，通讯阵法这种小打小闹的阵法也就算了，参与十方雾灵阵的破阵？

    炼气期行使解阵之法，还能用天赋异禀加上精研幻阵作为解释，参与十方雾灵阵的破阵，这就不是天赋异禀能解释的了。

    打死也不能承认自己有这个本事！

    这颗昊元丹也没那么简单能拿到，真要是去了之后就一言不发，全场划水，你猜他们事后会不会把昊元丹给自己？

    再说了，两千块中品灵石而已，在构丹之前，罗阵还是有那个自信能赚到的，犯不着把自己暴露在这么多大佬面前。

    说白了，不管是通讯符阵，还是通讯法器幻音，在这些修仙界大佬眼里，那不过都是在小打小闹而已。

    不能直接形成战力的东西，那就是奇技淫巧，登不得大雅之堂。

    以实力为尊的世界，形成这种观念，那是显而易见的。

    就像前世，就连一些非物质文化遗产，不就是因为不能赚钱，已经渐渐开始断绝了吗？

    前世的钱基本就等于这个世界的个人实力，都是众人所全力追求的东西。

    所以，卖些通讯法器倒还无所谓，要真是自己以筑基期修为就能找出十方雾灵阵的破绽，那就太夸张了，别人不盯上自己才怪。

    他还不打算这么高调地暴露在这些大佬的眼里。

    东方胜和张明杰对视一眼，有些可惜地点了点头：“既然如此，那此事就此作罢吧。对了，罗小友，门派版通讯符阵能否也炼制成法器的形式？”

    见他们错开话题，罗阵也松了口气，点了点头：“当然可以，只不过・・・”

    “需要加价对吧，一百块中品灵石够不够？”

    罗阵沉吟了一下，然后才拱手说道：“可以，多谢前辈。”

    张明杰点了点头：“还有，也给我一个幻音法器，旗舰版的。”

    “没问题。”

    送走了张明杰他们两人之后，罗阵才再次返回了屋内，继续思考打广告的事情。

    而张明杰和东方胜两人，直到走出了符阵店，才开始交谈起来。

    东方胜挠了挠头，有些失望地说道：“我还以为他炼气期就能行使解阵之法，现在都筑基了，应该能帮上忙才对。”

    “罗阵他所解的那个阵法，跟十方雾灵阵比起来，说是云泥之别都嫌不够，当初之所以能解阵成功，想来还是仗着他过目不忘的本事多一些，随着境界的增加，他的这一优势也会逐渐泯然众人，说到底，最终还是要看自身的阵道修为。”

    “那你明知道这一点还跟着我过来干嘛。”

    张明杰翻了个白眼：“废话！我要是不过来，你能烦我一路，我还不知道你什么人？”

    东方胜不以为耻，反以为荣，挠头嘿嘿一笑：“这倒也是。”

    “还是老老实实地等葛道友过来吧，若是罗阵他能再修炼几十上百年，说不定也能成为一位阵道高手，现在的话，却是稍嫌早了些。”

    两人一边交谈，一边离开了符阵店。

    接下来的日子里，临野城内的气氛明显变的有些不一样了，所有人都低调了许多，甚至连城中都安静了几分。

    原因自不必说，一些金丹期的修士开始陆陆续续地进入了城中，这些还都是离的近些的那些门派过来的修士，其中并没有超过二流门派的存在。

    随着时间日久，那些一流门派，乃至三大超级门派，肯定也会派人前来。

    所以，这段时间以来，城内修士们的道德水平简直提高了N个水准，尊老爱幼，谦和礼让，哪怕路上不小心冲撞了他人，那也是赶紧赔礼道歉，有时候速度慢了，甚至还会被对方先道歉。

    看起来别提有多和谐了。

    至于原因？

    鬼知道你撞上的到底是个炼气期的小修士，还是哪个隐藏修为的大佬，不怂一点能行么。

    随着时间的流逝，城内的金丹期修士也越来越多，至少也有三四十名，而且还在逐日增长。

    按照仙盟的评判标准，只要门内有一名金丹修士，就可被判定为三流门派，而只要有一名元婴修士，就可以被判定为二流门派，而一流门派的评判标准为，至少拥有十名元婴期修士，其中至少由三名元婴后期，才能被判定为一流。

    整个修仙界中，一流门派不过双手之数，但是二流门派至少也有数十，三流门派更是数不胜数，再加上金丹期的散修，纵然目前只有离的较近的修士赶来，城内也已经聚集起了数十名金丹大佬。

    相信随着时间的流逝，这些修士还会增加，最后甚至会过百也说不定。

    上古大宗，有这个吸引力。

第144章 投放广告

    随着城内金丹期修士日渐增多，罗阵的准备工作，也终于到了最后的尾声。

    看着眼前几十张符阵，罗阵长长地出了口气。

    “总算是搞定了。”

    这个东西，就是他准备打的广告，3D投影还带剧情的广告片，因为没有数据库，无法存储数据的缘故，这个广告完全就是硬生生靠着阵法实现的，或者说，这个东西完全就是阵法实时演算出来的！

    最关键的是，这个世界的符阵就那么大，想实现这种方式，必须将多张符阵联合起来才行。

    可想而知，搞个这东西出来有多么困难了。

    不过总算是让他给搞出来了，既然把广告弄出来了，就可以开始考虑投放了。

    而投放的地点，罗阵早就想好了，就在城外，前往那条山脉的必经之路上，二十四小时循环播放。

    堪比电影院的屏幕大小，哪怕是在天上飞，也能清楚地看到广告的内容。

    说干就干，趁着现在天还没亮，罗阵叫上陶思诚一起，飞身出门，往临野城外飞去，趁着还出城的人较少，赶紧调试设备。

    一直调试到天蒙蒙亮，他们俩才总算把符阵调整完毕，可以顺利播放了。

    罗阵设置的剧情很简单，就是三个小短片，分别介绍三个功能。

    第一个短片，是两个两情相悦的年轻修士，因为闭关的缘故，不得不经常分离，先着重表现一下他们的相思之苦，然后再表现他们使用幻音之后可以随时随地见面聊天的场景，最后结为道侣。

    第二个介绍的就是群聊功能了，主要角色是一群好友，天南地北，却能像是面对面一般交谈。

    至于第三个功能，传送。

    这个功能的最佳使用场景，那自然就是绝处逢生了。

    一个修士遇到邪修，不慎中毒，虽然反杀，但却命悬一线，就在关键的时刻，他用幻音求来了解毒丹药，化险为夷。

    最后自然就是广告词了，简单介绍了一下幻音法器，还顺便套用了王勃大佬的一句诗，让有意之人前往符阵店购买。

    以罗阵的编剧水平，搞成这样，他已经尽力了。

    符阵店中早已准备好了数百件法器，不光是王临风炼制的，后来陶思诚也找来了一些修士，辅助炼制法器。

    当然了，他们并不知道自己炼制的法器是做什么的，就是按照王临风教导的炼制方法炼制就行，反正不打入最后的号码阵纹，哪怕他们偷学出去，也没有丝毫用处。

    得益于这些人的爆肝炼制，此时临野城第一符阵店内已经有了数百件法器的存活，甚至连基础版的都备上了一些。

    当然了，这些法器，有的是已经打入号码的法器，有的还未打入号码，方便有人更换符阵。

    而符阵店那边，罗阵已经叮嘱好了，只要是金丹期修士前去，不管他们提出任何要求，哪怕不给灵石，也要满足。

    卖个法器而已，不至于把命搭上。

    当然了，这只是极端情况而已，区区三十块中品灵石，应该没有哪个金丹期大佬为了这点灵石，连脸皮都不要了。

    欣赏完自己制作的三段广告，罗阵满意地点了点头，一抬头，却看到了一个长相有些猥琐的修士正呆呆地看着自己的广告。

    看来这个东西还是挺引人注目的嘛。

    罗阵暗喜了一下，正想出声询问一下他的感想，谁成想，下一刻，这位修士却是瞬间化光离去，转眼就不见了踪迹。

    居然是一位金丹期的修士。

    还真是人不可貌相。

    摇了摇头，罗阵就叫上陶思诚坐到了一边休息了起来。

    一是休息，二是在此看守，防止有人搞破坏，三就是解答疑问了。

    若是有些金丹期大佬不愿意返回城内寻找符阵店了解情况，他们俩就负责回答这些大佬们的疑问。

    这个广告的效果，出乎罗阵意料的好。

    别的不说，吸引关注的效果绝佳，而只要能吸引到修士的目光，了解到此法器的作用，罗阵就不愁没人不感兴趣。

    一天下来，已经有十几波修士前来询问幻音法器的事情了，其中大半都有金丹期的修士。

    此时距离山脉出现已经过去了十四天，差不多正好是离的较远的那些门派渐渐开始来到的时间，而这些门派的人来到之后，第一件事自然就是去那条山脉附近探查一番。

    从各个宗门前往山脉那边，罗阵这里也许不是必经之地，但从山脉那边返回临野城，这里就是必须要经过的地方了。

    所以，一天下来，遇上十几波修士也就不奇怪了。

    每一波经过的修士，都会被这个前所未见的阵法吸引住目光，而这些人中，有些听说过通讯符阵的大名，有些是第一次听说过这种奇异的符阵，但不管哪一个，在见到幻音法器的时候，都会大感兴趣。

    有些金丹期修士更是在了解法器的功用之后，当场就下了决定，直接命令随行弟子去符阵店买上几件。

    仅仅是第一天，这样的修士罗阵他们就遇见了八位，哪怕是购买法器最少的那一位，也买了两件旗舰版幻音法器。

    和这区区三十块中品灵石比来，这件法器所能节省的时间，哪怕是傻子都能算得出来！

    对越高级的修士而言，时间就越加宝贵。

    第二天，两人照常再次值守，一边值守，一边商量着要不要雇人来代替他们看守符阵，顺便给前来询问的修士们答疑。

    对于筑基期和炼气期的修士，还能贴出来个使用说明书，让他们自己看，但是对于金丹期的大佬，再这么干的话，那就太失礼了。

    正在两人说话的时候，一道遁光从两人头顶一闪即逝，紧接着，遁光中有人发出一声轻咦，随后遁光一转，转了个弯，竟是去而复返，落在了两人面前。

    “陶师弟，你怎么也在这？”

    看着眼前忽然出现的短发女子，陶思诚明显也是愣了一下：“师姐，你怎么来了？”

    随后他像是想到了什么似的，猛地睁大了双眼，满脸的不敢置信：“师傅他老人家，不会也过来了吧？”

第145章 高画晴

    面前这个女子长相算不上多漂亮，只能称得上一句清秀，一头修仙界罕见的短发，脸上不施粉黛，头发上和耳朵上也没有什么首饰，表情有些冷淡，哪怕是面对自己的师弟，也没有丝毫的亲昵表情。

    乍一看的话，倒像是两人关系不太好的样子。

    不过罗阵和陶思诚平时的聊天里倒是知，她天生就是这幅样子，性格冷淡，只有看到阵法的时候，才会表现出一些其他的表情，不过人很好，他们三人的关系也很好，作为大师姐，她对陶思诚和孟雪也是照拂有加。

    而且，最关键的是，她不仅阵道天赋极为出众，本身更是地级的资质，比陶思诚的灵级资质高出了整整一个档次。

    再加上她入门较早，在陶思诚入门的时候，她就已经是虚丹境的修士了，而等到陶思诚成功筑基之后，达到筑基二层之后，她更是晋级到了实丹境。

    直接甩开他一个大境界。

    别管罗阵和陶思诚关系如何，见到这么一位实丹境的大佬，该有的礼节还是不能少的。

    “晚辈罗阵，见过高前辈。”

    这位大师姐的名字，罗阵也曾从陶思诚口中听说过，其名为高画晴。

    高画晴眉毛微微一挑：“你就是罗阵？”

    罗阵大奇：“前辈曾经听说过晚辈？”

    难道是陶思诚跟她提过自己的事情？

    不过高画晴没有回答，而是抬头看向了广告屏幕，说道：“这个阵法倒是有点意思，是你创造出来的？”

    “是的，前辈也对幻阵有所研究？”

    “还好吧。”淡淡回答了一句，高画晴又看了一会儿广告屏幕，直到广告结束，“这个幻音法器，用的就是你所创造的通讯阵法吗？”

    “没错，不过这个阵法不是我创造的，而是我和陶道友一起创造的。”罗阵笑道，“最近我们才将其改造成了法器的形式，并且增加了一些功能。”

    “嗯，很不错，有了这个东西，再和别人沟通的时候就方便多了。”点头称赞了一句，高画晴才转头回答了陶思诚刚才的问题，“师傅他老人家并没有过来，而是由我和袁师兄，司长老一起先来看看情况，若还是破解不开此阵的话，说不定就得请师傅他老人家出马了。”

    “他们两人在城内召集各位阵修，我先去那边看看情况，没想到正好遇上你们。”

    “说到这个，你当初不是回宗门一趟了吗，怎么没留下些符阵？”

    陶思诚有些尴尬地笑了一下：“我那不是想着等把法器创造出来之后，直接销售法器嘛，谁知道忽然出了这个事情。”

    “你啊・・・”高画晴摇了摇头，“这个毛病真得改改，想做到最好，这个没错，但总是想一步到位，不达到自己的满意就不行，这个就有些太极端了。”

    “饭要一口一口的吃，哪怕是阵法，也得一点点的完善才行，哪能一下子就把你想要的东西直接创造出来，有些事情，暂时妥协一下并不是什么坏事。”

    没想到看起来有些冷淡的高画晴，倒是挺能灵活变通的，反倒是陶思诚，还真没看出来他居然这么死板固执。

    也是，想当初那个通讯阵法，他完全可以先做成只能通话，不能视频的类型，那样的话，BUG可就少的多了，起码能先用着。

    可他宁愿绞尽脑汁地修补BUG，也得做出符合自己要求的阵法。

    啧，难道这家伙还是个处女座，完美主义者？

    陶思诚显然也没想到这都能转到教育自己的话题上，愣了一下才哭笑不得地说道。

    “我知道了，师姐，我以后一定改，行了吧？”

    在罗阵这个外人面前，高画晴也不好多说什么，点了点头：“也给我一个功能最多的幻音法器吧，有什么消息，我及时通知你。”

    “好。”

    陶思诚取出法器，打通了王临风的号码，让他远程传送过来一个女式旗舰版幻音法器，递了过去。

    不过高画晴一边接过来，一边抬头问道：“多少灵石？”

    “师姐你别说笑了，给自家师姐的东西，怎么可能还收灵石？”

    罗阵在旁边也补充了一句：“我们一开始就说好了，自己亲朋好友若是要用的话，直接拿就行。”

    当然，这个仅限至亲，比如师傅师母，父母，师兄弟之类的至亲关系。

    若是师叔之类稍微远一些的，顶多就打个折，不会白送。

    见罗阵都这么说了，高画晴也就不再坚持，取过法器，戴在了手上，试用了一下之后，顺便询问了几个问题，待到没什么疑问了之后，她便冲着两人点了点头，再次架起遁光，飞向了那处山脉。

    自从两仪山的人来了之后，城内的气氛明显紧张了起来，不是那种剑拔弩张的紧张，而是那种都开始忙起来了的紧张，再也不是先前一盘散沙，群龙无首的状态了。

    这种时候，就显现出来两仪山的地位了。

    像这种大型阵法，这些阵修们基本上就是谁都不服谁，让谁领头都有人不服气，但是两仪山的人一来，瞬间，众人信服，甘愿以其为首。

    这就是两仪山数千年积累下来的威望。

    阵法一道，两仪为首！

    这就是现在修仙界无数阵修们的共识，哪怕是三大超级门派，也不得不承认这一点，所以即便是三大门派的人先来到了，也没有组织众位阵修的意思，而是等着两仪山的人前来。

    说白了，还是那句话，阵法未破开之前，怎么都好说，你阵道修为强？那我们不介意你领导我们，只要你能带领我们破开阵法就行。

    但若是破阵之后，那就各凭本事了。

    若是比较常见的比如药草，普通法器乃至法宝之类的普通东西，那也就罢了，这些当然可以按照破阵的贡献度来分配，但是真正的好东西，比如可能存在的传承、秘宝之类的东西，平均分配？

    怎么可能！

    到时候，不争斗一番，谁愿意把这些珍奇宝物拱手让人？

    只不过，这些东西，除非那些二流三流门派全部联合起来，否则的话，有资格抢夺这些宝物的，也就只有那些一流门派乃至超级门派而已。

    若是有些不知死活的二流门派也打算上来分一杯羹，这些大宗门完全不介意先把这些人排除掉，他们自己再行争斗。

    说白了，大宗门吃肉，二三流门派乃至散修喝汤，但若是你想到我们碗里抢肉吃？

    那就把你的狗爪子打断！

    所以张明杰一开始的目的就很清楚，尽量多在破阵的时候多做些贡献，以期能多分点东西，至于可能存在的传承与秘宝？

    那就不是他们所能奢望的了。

第146章 紫霄宗重新入世？

    而高画晴自从那次与罗阵他们见了一面之后，也从未来找过他们，罗阵大概打听了一下，好像是她以及另外两个两仪山的修士正率领着一众阵修想办法破阵，无暇他顾。

    而罗阵他们两个也花灵石雇了两个人代替他们在那值班，顺便给符阵充能，每人三个时辰，轮流值班。

    王临风也终于抽出了空来，由雇佣来的修士代替他炼制幻音法器，他则是和罗阵继续研究自动炼器的法器。

    陶思诚则是继续去钻研阵法，所以，四人里最闲的也就是孟雪了，而她平日里除了出门逛街之外，就是偶尔去高画晴那里看看情况，回来告诉他们三人。

    而从她打听回来的情况来看，目前的形式很不乐观。

    虽然有两仪山领头，再加上接近五十名金丹期的阵修，如此壮观的阵容，竟然都对十方雾灵阵束手无策，一个月以来，他们尝试了十几种破阵方式，尽皆无功而返。

    有几次甚至直接引来了阵法的疯狂反击，若不是他们事先做好了准备，练习了一种合击防御之法，说不定还会折损几名修士。

    上百名金丹期修士，其中还有五十名左右的阵道高手，众人自信满满而来，本以为手到擒来，但现实却是狠狠地扇了他们一个巴掌。

    上百名金丹期修士，却拿那个护山大阵无可奈何。

    虽然破阵大计陷入僵局，但罗阵的生意却是做的红红火火。

    自从开始打广告以来，已经过去了整整一个月，这一个月中，他光靠售卖法器，就赚到了八千多块中品灵石！

    想当初，他出售符阵，一年赚了三百块中品灵石。

    而现在，一个月就抵得上以前将近三十年的营业额！就算要给其他两人分成，罗阵最后也能赚到五六千中品灵石！

    一下子就把未来几十年丹药的缺口给补上了！

    城内的金丹期修士目前差不多在百名左右，平均下来，每人差不多都购买了两件多旗舰版幻音。

    这既离不开高画晴的大力支持，也和现如今的特殊情况有关。

    几十名阵修一起破阵，而且还是笼罩了一整条山脉的巨型阵法，沟通，绝对是一个大难题。

    若是以前，那就只能用传音符来进行沟通。

    成本高不说，传音符能传达的语音是有限的，而且拿出传音符，记录下要传递的话语，再把传音符打出，等到对方接受，打开传音符，听完消息，时间至少也要过去十个呼吸，按照新的计时方式的话，那就是十秒。

    别小看这区区十秒，每天他们要沟通多少次？每次都要浪费十秒钟，一天下来，要浪费多少个十秒？

    更不用说传音符只能传递声音，无法传递图像，而且只能给单人传音，若是想给多人传音，就必须打出多张传音符才可以了。

    可想而知有多么麻烦了。

    而若是使用幻音法器的话，一切的问题全都迎刃而解。

    无延迟通话，多人群聊，极大地提高了众位阵修们的破阵效率。

    若非如此，高画晴也不会选定此法器，使用此法器来当做众人沟通的工具了。

    虽然她有意给自己师弟开拓市场，但若是这个东西不堪大用，她也不会以公谋私，强行让别人也使用这个法器。

    只不过，纵然有这个法器辅助，众位阵修也依然被此大阵拦在门外，不得寸进。

    所以，众人合计了一下，回去搬救兵了。

    他们也没想到这个阵法居然会这么难缠，几十个金丹期的阵修竟然都无法将其破开，没办法，这种情况，只能请动元婴期修士出手了。

    往好处想想，这条山脉的保护措施如此严密，里面肯定有好东西。

    不过说来也有些奇怪，若是此地是紫霄宗留下的传承之地，那这个阵法的威力，未免也太高了点吧？

    几十个金丹期阵修都破解不开，这里，真的是他们留下传承的地方吗？

    再加上用一整条山脉当做载体的大手笔，众人虽然没有明说，但心里却都产生了一些疑惑，也提高了些许警惕。

    一个传承之地，真的需要这么大的地方，需要这么强的保护阵法吗？

    渐渐地，城内开始流传出了一种说法，此地并不是紫霄宗留下的传承之地，而是他们为自己准备的后路，现在，此地重现人间，也就代表着紫霄宗准备重新出世！

    上古时期就已经是超级大宗，又隐藏起来韬光养晦这么多年，若是重新出世的话，难道三大宗门，从此就要变成四大超级宗门吗？

    所以，对此事最为敏感的，就要数三大超级宗门的人了。

    身为修仙界最顶层的存在，他们自然不希望再有人出来挑战他们的地位，分享他们的资源。

    虽然在破阵的过程中，他们并没有发现山脉上的那些建筑中出现哪怕一个人，他们也不敢有丝毫的大意。

    万一他们都隐藏了起来呢？

    这么大的山脉，他们只不过是在外面破阵，能看到的东西不过是九牛一毛而已。

    在这种情况下，三大超级宗门的人回去报信之后，各带回来三位元婴期修士也就不是什么太过匪夷所思的事情了。

    外人不知道的是，此事甚至都惊动了三大宗门中的化神期修士，只要紫霄宗准备作为超级门派重新入世，他们完全不介意一起出手，让他们知道，老古董就该在棺材里好好地躺着，别乱出来捣乱！

    自从万年之前，三大宗门确立地位，制定晋升规则，划分门派之别，万年间，竟然没有一个门派能晋级到超级宗门，若说他们没有或明或暗地打击压制，谁信？

    平衡了修仙界万年，现在你忽然跑出来想摘桃子？

    想得美！

    不过奇怪的是，三大宗门的元婴期修士都已经到了，其他些一流门派的元婴期修士也已经来到，两仪山的人，却还是没有丝毫的音讯。

    众人没办法，只能耐心等待。

    而罗阵这边，经过一个月的苦心研究，他们的自动化炼器装置的开发也来到了最后关头，进入了调试阶段。

    这天晚上，罗阵，王临风，陶思诚三人正在调试法器，忽然听到院子中响起了一个男子的声音。

    “陶思诚何在？”

    陶思诚听到这个声音，猛地一愣，然后就赶紧扔下手里的东西，推门跑了出去，罗阵和王临风两人也赶紧跟了出去，然后就见陶思诚站在一个中年修士的面前，深深地行了一礼。

    “徒儿见过师尊。”

    起身之后，陶思诚才面带疑惑地说道：“师傅，您怎么过来了？”

    罗阵和王临风也赶忙上前恭敬行礼。

    “晚辈罗阵王临风，见过前辈。”

    “起来吧。”轻轻一拂衣袖，把他们二人托起来，孟元浩微微一笑，说道，“为师此次前来，自然是为了紫霄宗之事。”

    “顺便看看你们的这个幻音法器。”

第147章 他也会写代码？

    罗阵没想到自己的法器居然都已经传到了元婴期大佬的耳中，赶紧取出一块旗舰版的法器，双手奉上。

    “请前辈指教。”

    伸手一招，法器便飞落到了孟元浩的手里，随即他的手上忽然浮现出了一团白光，将法器牢牢包裹了起来，片刻之后，孟元浩轻咦了一声，抬头说道。

    “你们居然没有做任何保护措施，不怕别人将此法器仿制了去吗？”

    罗阵上前解释道：“前辈有所不知，此法器现在的阵纹是经过演化之后的阵纹，已经和使用者的灵识绑定了，就算有人按照此种阵纹仿制出一模一样的法器，那也只有他自己能用而已。”

    “至于初始阵纹，我们已经设置成了只要接触到灵识，就自动开启绑定操作，演化阵纹。再说了，就算有人灵识极强，能够在一瞬间就洞悉法器的阵纹，那他拿到的也只不过是一个法器上的阵纹罢了。”

    “我们每个法器上的阵纹，都是完全不一样的，就算有人拿来仿制，他也只不过能仿制那一个法器的阵纹罢了。”

    “而且说来奇怪，同一个号码只能存在一个，若是存在多个相同的号码的话，通话就无法拨通，所以为了避免这种情况出现，在每一个法器被绑定的时候，法器会自动检测一下此号码存在的数量，若是存在相同的号码，号码后面就会加上个后缀，避免因为这种情况倒是法器废弃。”

    “比如前辈手中的法器，号码是12673781263，若是存在相同的号码，其号码就会自动变成12673781263-1。”

    “当然了，若是后期有条件之后，我们也会考虑将阵纹处理一下，避免出现复制阵纹的情况出现，不过现在时间紧急，却是顾不得这么多了。”

    这里罗阵小小地撒了个谎，若是出现相同号码的幻音法器，法器并不会无法使用，而是每次拨号的时候，会随机拨通到其中一个法器。

    而之所以会出现无法使用的情况，自然是罗阵专门动的手脚，目的就是为了防止有人复制号码。

    保证号码唯一性，这是罗阵计划的基础。

    这一点，无论如何都必须保证，不惜一切代价，宁愿废掉这个号码，也要保证号码的唯一性。

    十一位的号码，足够他们用上很长时间，若是不够，大不了再加位数，反正这个东西只是个识别编号，又不涉及到协议之类底层的东西，增加位数并不会对原来的号码造成什么影响。

    这一点，他没有告诉任何人，只有他自己知道真相如何，对其他所有人的说辞都是一样：他也不知道怎么回事，只要存在号码相同的法器，这个号码就会废掉。

    反正修仙界像这种知其然但不知其所以然的阵纹多了去了，又不缺他这一个。

    孟元浩则是有些感慨地说道：“阵法一道，博大精深，纵然已经发展了数万年，面对此道，我们却仍然像是懵懂孩童一般，茫然无知，总结出来无数阵纹又能如何？我们甚至完全不知道这些阵纹为什么能达到如此功效。”

    “五行灵纹为何能将天地灵气转化为五行灵气？”

    “幻灵纹为何能制造幻象？”

    “御灵纹为何能驾驭灵气？”

    “虽然修仙界的前辈们总结出了无数阵纹，但是我们似乎一直都只是拿过来用，都是将其视为天道的表现，但从来都没有过想过，它们为什么会有这些作用。”

    极其罕见的，孟元浩一口气居然说了这么多话，而且面对的还是他们三个小小筑基期修士。

    当然了，罗阵并不知道孟元浩平时是不是话就是这么多，但是这并不妨碍他曾经幻想过一位元婴期修士的风采。

    别的不说，起码不应该是个话痨。

    不过一想到东方胜那个金丹期的赌鬼，那么再出现个元婴期的话痨，似乎也不是什么难以接受的事情了？

    要是让孟元浩知道罗阵心里在想什么，说不定当场就拂袖而去了。

    反观孟元浩，在说完这一大段话之后，然后就有些意味深长地看向了罗阵，不过罗阵却是没什么特别的反应。

    他当然不是话痨，那一大串话，完全就是说给罗阵听的。

    只不过从他的反应来看，似乎没什么效果。

    还挺谨慎。

    在修仙界，谨慎是个好品质。

    先前听陶思诚提起罗阵的时候，他就对这个同样修习道纹的小修士产生了兴趣，只不过先前没那个必要专门来跑一趟，现在既然正好过来了，那就顺道来看看好了。

    “走，我今日忽然起了兴致，就稍微指点一下你们二人的阵道修为好了。”

    罗阵一愣，然后大喜。

    一位元婴期修士的亲自指点，哪怕是走的路线不一样，对他也有极大的好处！

    罗阵一躬到底：“多些前辈！”

    而王临风自然是知趣地离开了，他都说了，是指点一下他们二人，很显然，自己不在这个“二”里。

    三人进入屋内，孟元浩便开始讲解起了阵道方面的知识，由浅入深，由简入难，开始讲解。

    当然了，阵法一道，博大精深，若是事无巨细地讲解一番，别说一晚了，一年都讲不完。

    所以孟元浩讲解的时候，并没有讲的太过于详细，而是高屋建瓴，从一个元婴期的角度来讲解阵法之道。

    这种讲解方式，并不适合新入阵道的修士，而最为适合的，就是有一定阵道修为的修士，就比如罗阵他们俩。

    这种将解放时，就连陶思诚这个经常聆听孟元浩讲解的人都大有收获，一些以前想不通的地方更是豁然开朗。

    相对他而言，罗阵的收获只会更大。

    他最需要的恰巧就不是那些细节方面的东西，而正是这种总纲一般的东西，可以说，孟元浩简直就是带着他把自己所会的东西系统地梳理了一遍，其意义不言而喻。

    这一指点，就是整整一夜，一直到天刚蒙蒙亮，孟元浩才停下了自己的讲解。

    而罗阵则是上前一步，再次郑重行了一礼：“多谢前辈指点，晚辈感激不尽。”

    毫不夸张地说，仅这一晚的指点，孟元浩对他就有了半师之谊。

    孟元浩微微一笑：“无妨，同是修习道纹的阵修，我很期待你能走到哪一步。”

    “道纹？”罗阵面露茫然，不知道他在说些什么。

    “哦，这个名字是我起的，你获得的那份传承里，应该不是这么称呼的吧？就是这个。”

    说着，孟元浩随手一挥，一些细小的纹路就在三人的面前形成，在看清楚这些纹路的瞬间，罗阵就猛地愣在了那里。

    他也会写代码？

第148章 你们虐狗的技能是祖传的么？

    不对。

    道纹・・・他是这个称呼这些阵纹的，难道，这些阵纹是他自己总结出来的？

    果然不愧是两仪山的人，居然靠自己就总结到了这种程度。

    若不是有前世的编码经验，再加上穿越带来的金手指，哪怕是罗阵，他都决计做不到这一步。

    没想到孟元浩他一个从未接触过这些理论的人，居然都能做到这种事情。

    这个世界还真是卧虎藏龙啊，不可小看。

    看到罗阵脸上的表情，孟元浩笑着说道：“你获得的阵法传承，应该就是这种完全迥异于现如今修仙界阵道理论的这种阵道吧？”

    罗阵心中一动，听他这意思，他好像是认为自己是因为获得了这种传承，所以才能做出这么多稀奇古怪的阵法。

    这倒也是个理由。

    也是，和这个理由比起来，自己一个筑基期修士开创一种新的阵道，这种可能性根本就不可能会出现在他的脑子里。

    想到这里，罗阵一拱手，说道：“没错，晚辈正是无意间获得的这份传承，当时晚辈还以为阵道就是这样的，没想到后来一接触其他的同道，这才发现自己所学传承的特殊之处。”

    “方才晚辈见前辈您居然也在钻研这种基础阵纹，太过惊讶，有些失礼，还望前辈见谅。”

    摆了摆手，孟元浩说道：“无妨。基础阵纹・・・你的那处传承中，是这么称呼它们的吗？我还是感觉道纹称呼起来更加合适一些，直指大道的阵纹，你觉得呢？”

    “晚辈也觉得道纹此名很合适。”

    罗阵这个倒是实话，道纹这个名字，确实不错。

    “哈哈，那好，那以后就这么称呼这些阵纹了。”孟元浩哈哈大笑了两声，“既然同是修习道纹的修士，那我就来考验你一下，看看你究竟掌握到了何种程度。”

    伸手一挥，一大片阵纹就浮现在了两人面前。

    “来，你从道纹的角度来看看，此阵纹究竟有何破绽？”

    罗阵抬头仔细看去，一看清楚阵纹，他就又愣了一下。

    这片阵纹，居然是十方雾灵阵的一部分阵纹！

    作为罗阵得到的第一个巨型阵法，罗阵对十方雾灵阵那可是熟的不能再熟了，毫不夸张地说，不光在筑基期之内，恐怕在金丹期以下，都没有谁比他对此阵的了解更深。

    最起码的，若是让他出手主持破阵，至少也能想出三种破阵方式来。

    没想到他拿来考验自己的阵法，居然正是十方雾灵阵。

    以罗阵对十方雾灵阵的了解程度，只是看了几眼，他就认出了这块阵纹的来由。

    这块阵纹很特殊，当然了，是对他们这种修习道纹的修士而言很特殊，对普通阵修而言，这就只不过是一块普通的阵纹罢了，完美，毫无破绽。

    但若是从道纹的角度来看，这块阵纹却有一个小小而又致命的缺陷。

    罗阵的三种破阵方式，其中之一，正是落在了此块阵纹上。

    他可不认为孟元浩随便拿出一块阵纹，正好就是这么特殊的一块，唯一的理由就是，他也知道这块阵纹的特殊性，所以才专门拿出来考校自己。

    看来他的准备工作做的也挺周全啊。

    “给你三天的时间思考，想出来之后，就通过幻音法器联系我。”

    说完，孟元浩就要起身离开，不过他刚起身，就像是忽然想到了什么似的，对陶思诚说道。

    “对了，你们不是还把幻音法器分为了男式和女式两种吗，再给我拿一件女式的。”

    陶思诚赶紧取出法器递了过去：“师傅您是要送给师娘吗？”

    “没错，你师娘她最喜欢这些稀奇古怪的玩意儿了，雪儿贪玩的性子，大半倒是都是从她身上学来的。”孟元浩虽然嘴上这么说，但是脸上却满是掩盖不住的宠溺，“正好你师娘她在闭关，等她出关之后，给他一个惊喜。”

    罗阵：“・・・”

    喂喂喂，刚刚话题不是还在阵道上么，怎么忽然就拐到秀恩爱上去了？

    你们虐狗的技能是祖传的么？

    接过陶思诚递过去的法器，孟元浩随手扔过来了一块晶莹剔透的灵石。

    “我也不知道你们这个法器售价多少，一块上品灵石够不够？”

    罗阵赶紧把灵石递还了过去。

    “请前辈收回灵石，我和陶道友他们当初合作的时候就说好了，自己亲人若是需要的话，直接拿走使用即可。”

    “再者而言，前辈昨晚的指点之情，别说区区两件法器，千件万件都不足以表达晚辈的感激，又怎敢再收前辈的灵石，还请前辈收回。”

    见罗阵坚决不肯收，孟元浩也就把灵石收了起来。

    “三天之后，我期待你的答案。”

    说完，他身形一闪，就从房间里面消失不见。

    待到孟元浩离开之后，罗阵才好奇地看向一旁的陶思诚：“陶道友，尊师居然修习的是这种阵道，我怎么从来都没听你说起过？”

    还有句话罗阵没好意思说。

    如果你修习的也是这种阵道，那阵道水平不应该这么差才对啊。

    陶思诚回道：“我以前也不知道师傅他居然在研究这种东西，还是上次回山的时候，我把你改良的通讯法阵给师傅他看了一下，然后他才忽然告诉我还有这种阵道。”

    “只不过他还未能将此阵道完全总结出来，贸然修习的话，有害无益，所以师傅他才没有授予我。”

    “原来如此。”罗阵点头道。

    没想到居然是通讯阵法将这位大佬的目光吸引了过来。

    这么说也不太准确，不是修习道纹的修士，就算看到通讯阵法也看不出奥妙所在，只有同是修习道纹的修士，才能从罗阵的阵法中看到亮点所在，和哪个阵法倒是没什么关系了。

    这么说来，他忽然过来指点自己，应该也是因为这个特殊阵道的缘故吧。

    大概是和那位不存在的留下传承之人产生了惺惺相惜之感？

    谁说得准呢，这些大佬的心思，一向都是兴之所至，随手为之，有时候根本就没有理由可讲。

    至于他是不是有什么阴谋・・・别逗了。

    你想对付一只蚂蚁的时候，还会三十六计轮番上阵，然后再一脚碾死它么？

    实力差距太大，自己又只是个散修而已，完全没必要这么做。

    如果他真的想要这份“传承”的话，有一百种办法可以让让罗阵乖乖张口，根本不用这么麻烦。

    这么说来，他应该确实是存了考验的心思才对。

    思绪至此，罗阵心里很快便下定了决心。

第149章 找到破绽了

    从罗阵那边出来之后，孟元浩就来到了临野城半空之中。

    紧接着，他身边的空气忽然波动了一下，然后就渐渐浮现出了一名身着月白道袍的修士。

    此人身着月白道袍，头挽发髻，用一柄剑状发簪簪住，道袍袖口处，隐隐约约可见一柄虚幻小剑，时隐时现，很是神异。

    “孟道友，你终于来了。”

    孟元浩拱了拱手：“劳烦诸位道友久等了。”

    话音落下，两人身边忽然出现了一名僧人，双手合十，打了声佛号：“阿弥陀佛，只要孟施主能破开此阵，纵然老衲等人再等上几天也无妨。”

    “没错，孟道友，接下来可就全靠你了。”

    紧接着，十几名人影接连浮现，算上孟元浩，总共十九名修士，在半空之中，聚作一团。

    三大超级门派每家来了三名元婴期修士，十大一流门派每家来个一个，总共十九名元婴期修士。

    整整十九名元婴期，其中更是有三名元婴后期的修士，仅仅是他们无意间散发出来的威压，就让临野城的保护阵法不停地颤抖，仿佛下一刻就会直接破碎一般。

    “孟道友，事不宜迟，我们尽快前去破阵吧。”

    孟元浩摇了摇头：“道友莫急，先前我已经前去紫霄宗那边探查了一番，也有了些打算，待我演算一下之后，再去试着破阵也不迟。”

    先前说话之人笑道：“原来孟道友已经去探查过了，怪不得来的这么晚。”

    孟元浩确实是前去紫霄宗那边探查了一番，然后才去寻的罗阵他们，只不过所谓的演算一番，自然是借口了。

    就像先前他告诉罗阵的一样，只等三天，三天之后，若是罗阵还是无法看出阵法之上的破绽，那孟元浩自然不会再多加关注他。

    就算得到这份奇异的传承又能如何，自己不努力修习阵道，一心往歪门邪道，奇技淫巧上发展，又怎会有什么前途。

    返回房间内，孟元浩并没有像他所说的那样开始演算阵法，而是盘腿闭目修炼。

    十方雾灵阵的破绽，他早在宗门的时候就已经找了出来，自然不必再演算了。

    当初第一批人回去报信的时候，抱着试验道纹的念头，孟元浩尝试从道纹的角度，分析了一下此阵。

    对那些散修而言，十方雾灵阵大概算是个比较少见的阵法，但是对两仪山这种宗门而言，只要不是一些门派秘而不宣的独门阵法，修仙界大部分的阵法，其都有收录。

    而身为阵殿殿主，孟元浩自然是有权限阅览这些阵法的。

    但凡大型阵法，并不像普通阵法那样一成不变，而是在维持主要功能的前提下，阵法本身是动态的，是可变的。

    其中，尤以幻阵困阵之类的阵法最为显著。

    每个人布置的幻阵，其生门的位置都是不一样的，若所有人布置的阵法都是完全一样的话，一个破阵方式废掉一个阵法，那阵法这东西，岂不是太鸡肋了点？

    所以，即便是遇上了同样的阵法，经验可以拿来参考，但是破阵方式，却是不能直接拿来使用的。

    同样的阵法，这个门派生门的位置，也许就是另一个门派死门的方位，直接生搬硬套破阵方式的话，那完全就是自寻死路。

    用罗阵的话说就是，每个阵法都是一个项目，而每个项目，其配置文件都是不一样的，传统的破阵方式，首先要找的，就是先确定此阵是什么项目，然后在试探其配置参数，最后再根据配置参数寻找漏洞破阵，没有漏洞的，那就寻找出阵的方式。

    当然了，这个配置参数也不是随便乱写的，要在阵法本身的框架之内，符合阵法的运转规律才行，如果脱离这个框架的话，那就只有一个后果：阵法失效，无法运转。

    而且还有一点，这个配置参数是可以修改的，即便是在阵法布置完之后，也可以进行调整，任意更改阵法各门的方位。

    只不过，这种修改方式并不支持热部署，想要调整阵法，就必须重新调整阵纹，然后重启阵法才行。

    总而言之就是，若是按照传统的破阵方式，就算孟元浩把十方雾灵阵的阵纹看出花来，不实际到场仔细探查一番，他也无法找到破阵方式。

    十方雾灵阵此阵，已经在修仙界流传了数万年，研究此阵的阵修数不胜数，可都无法在此阵上寻出破绽，早已被公认为完美阵法之一。

    若不是百炼凝玉壶的炼制方式早已失传，恐怕一些有条件的门派都会选择使用此阵来当做自己的护山大阵了。

    而他们所说的破阵，并不是打算将此阵破坏掉――他们也没奢望能做到这一步，而是打算找出阵法上预留的入口，再想办法打开入口进去而已。

    这个阵法再完美，它毕竟还是个锁阵，总要预留出人员进出的地方。

    这个进入的地方，并不是指某个方位，而是指某种条件，也就是说，在满足一定条件的情况下，阵法会主动开启入口，放来人进入。

    若是能满足这个条件，那自然是最好，但若是满足不了，只要知道这些条件是什么，那他们自然能尽力模拟出入阵条件，强行打开入口。

    但是，从道纹的角度看了一遍之后，孟元浩却震惊地发现，早已被公认为毫无破绽的十方雾灵阵，却有一个虽然微小，但却极其致命的破绽。

    他本以为是自己对道纹的理解有误，所以才会出现这种情况，但是梳理了五天五夜之后，孟元浩才终于确定了这一点。

    自己的理解无误。

    要不是因为这个的缘故，他也不会来的这么晚。

    那也就是说，十方雾灵阵此阵，并不是完美无缺的阵法！

    确定了这一点之后，孟元浩心里的激动简直无法用言语来形容。

    道纹，果然才是阵道的根基，天道的表现！

    我的路，没有错！

    而现在，就等三天之后，罗阵的回复了。

    不过，刚到第二天，孟元浩忽然接受到了一道通话请求，接通之后，罗阵的半身像就浮现在了他的面前。

    看到罗阵的瞬间，饶是孟元浩都忍不住愣了一下。

    难道已经找到破绽所在了？

    这么快？

    紧接着，孟元浩就听罗阵说道。

    “前辈，晚辈已经找到此阵纹的破绽了，请前辈指点。”

第150章 破解阵法

    “此处阵纹虽然看起来完美无缺，但若是从道纹的角度来看，却有一个虽然不起眼，但却足以崩溃掉整个阵法的漏洞。”

    孟云浩坐在前面，用法力将阵纹凝聚出来，罗阵则在一旁仔细讲述，另一边，陶思诚也在仔细倾听。

    至于孟雪，跟阵道有关的东西，她会主动凑上来？

    别逗了。

    而且为了防止孟元浩唠叨她修炼，她甚至连面都没露，直接跑出去找高画晴玩了。

    说着，罗阵一指阵纹，指出了自己发现的漏洞所在。

    “就是这里，若是在灵气运转过去一半的瞬间，全力攻击此处，将后半部分灵气截断，哪怕仅仅只有一瞬间，就会产生连锁效应，从此处开始，让整块阵纹崩溃，从而破坏整个阵法。”

    “前辈，不知晚辈说的是否正确？”

    这个破绽，罗阵自然是早就知道的，之所以一天之后才给出答复，则是出于藏拙的考虑。

    一天之后再给出答复，既不至于显得太过夸张，又能显得自己阵道修为不凡。

    孟元浩没有直接回答，而是仰天大笑起来：“哈哈哈哈，好，很好！本来见你沉溺于这些外道阵法，还担心你会走上歧路，如此看到，倒是我多虑了，身为散修，还能有此阵道修为，果然是天生修习阵道的材料！”

    罗阵微微躬身：“多谢前辈夸赞。”

    孟元浩心情大好，身为修仙界阵道第一人――当然，是指那些化神修士隐世不出的情况下――能看到这等阵道天才，而且还是和他修习同一种特殊阵道的天才，让他很是欣慰，忍不住起了些许爱才之心。

    “你还不知道吧，此处阵纹，正是紫霄宗外十方雾灵阵上的一处阵纹！没想到吧，你破开的正是数万年来都被公认为完美阵法的此阵！”

    罗阵脸上适时地露出一丝惊喜和不敢置信，想了想，躬身说道：“前辈过奖了，若不是前辈将这一块阵纹抽取出来示与晚辈，以此阵的复杂程度，晚辈恐怕钻研上数十年才能寻出此处破绽。”

    孟元浩微微点了点头，说道：“话虽如此，但你也不必太过自谦，能寻出此处阵纹的破绽，也就只有你我修习道纹的阵修了。”

    “机会难得，你要不要亲眼去看看用自己寻出的破绽破开十方雾灵阵的场景？”

    罗阵自然没什么意见，连忙说道：“当然愿意，多谢前辈！”

    哈哈一笑，孟元浩袍袖一甩，就带着罗阵和陶思诚两人消失在了房间里，紧接着，三人便出现在了半空之中。

    出来之后，孟元浩便朗声说道。

    “在下已经寻到阵法的破绽所在，请诸位道友一同前去破阵！”

    声音不大，但却瞬间覆盖全城，下一瞬间，十几名修士再次出现在半空之中，略带惊喜地看向了孟元浩。

    这才一天，居然就找到了破绽？

    他的阵道修为又进步了？

    “孟道友，此言当真？”

    “那是自然。”孟元浩点了点头，“诸位道友请随我来。”

    身形一闪，孟元浩便带着罗阵他们两人化为一道流光，飞向了紫霄宗的方向，紧接着，其他十六名修士也赶紧跟了上去。

    而等到他们离开之后，城内也纷纷飞起一道道流光紧跟其后，飞向了紫霄宗的所在。

    不光是金丹期的修士们都跟了上去，就连一些筑基期炼气期的修士，也驾起法器运起身法，跟了上去。

    有人吃肉，有人喝汤，那我们拾点残羹剩饭总没问题吧？

    再说了，这么大一条山脉，他们肯定是直奔那些主建筑而去，说不定其他的地方也有些机缘呢？

    每次抽卡之前，每个人都认为自己是欧皇【划掉】。

    每次开启遗迹或者秘境的时候，每个人都认为自己是大机缘之人，但有些人直到临死之前才意识到一个残酷的现实。

    自己想多了。

    元婴期的遁速何其之快，几乎是这边的身影刚刚消散，十九名元婴期修士的身影就出现在了山脉旁边。

    “孟道友，应该如何破阵，需要我们帮忙吗？”

    虽然孟元浩带了两个筑基期的小修士，不过他们都没有出声询问，反正等下真正的好东西都是要靠抢的，别说带两个筑基期的修士，就算带两百个过来，又有什么用。

    “暂且不用，待我先来试探一下阵法。”

    孟元浩说罢，来到阵法旁边，随手一道攻击打了上去，激起几片波纹。

    紧接着，一名火发人影凝聚出现，看向了孟元浩。

    在他目光落在孟元浩身上的瞬间，一层火焰突然浮现，只不过孟元浩也不是毫无准备，在火焰出现的瞬间，他的体表就浮现出了一层乳白色的法力护罩，将火焰牢牢挡在了外面，任凭火焰熊熊燃烧，却连他的一根发丝都烧不断。

    观察了一阵子阵法的反应，孟元浩又换了个位置，那个人影也如影随形，随着孟元浩的移动，转移到了另外一边，依然死死地盯着他。

    再次挥手打出一道攻击，孟元浩继续观察阵法的反应。

    而阵法上则是再次出现了一个人影，此人耳悬两条苍龙，身周缭绕着阵阵清风，出现的瞬间，此人便张口轻轻一吐，一道蚀骨销肌的阴风便吹拂到了他的身上，只不过就和方才的火焰一样，都被孟元浩体表的那层乳白色法力护罩挡了下来。

    但是让在场之人都没想到的是，在阴风吹拂到火焰上的瞬间，不光是阴风蚀骨，就连方才的火焰也像是被浇上了一桶油一般，猛地一盛，火焰窜起了数丈高，从外面看去，甚至连孟元浩的身影都看不到了。

    不过，其他人自然也不会干看着，不待孟元浩出手，那位僧人便双手合十，宣了声佛号。

    “阿弥陀佛。”

    话音落下，孟元浩的法力护罩外忽然覆盖上了一层金光，合力将阴风及火焰挡了下来。

    虽然孟元浩已经找到了阵法的漏洞，但是漏洞所在的那处阵纹被布置到了哪里，却是还需要仔细探查一番的。

    所以孟元浩才会不停地在各处试探阵法，以期找到那处阵纹的所在。

第五十四章 破阵

    又接二连三地试探了好几处地方，各种各样的攻击也都施加到了孟元浩的身上，最后甚至逼的他连护身法宝都使了出来，这才将这些攻击尽数挡了下来。

    要知道，这些攻击不光是有本身的攻击，而且还会互相增幅，十道攻击一起攻来，竟是起到了相乘的效果。

    不光是孟元浩的护身法宝被逼了出来，其他有能力相助的也纷纷出手，给孟元浩刷了一层又一层的BUFF，帮助抵挡阵法的攻击。

    还有几名修士也唤出了自己的法宝，有镜子定住他身上的一部分攻击，有宝塔垂下瑞光，护住他的肉身，还有宝瓶倾斜，倒出清水，环绕四周。

    在场十九名修士各显神通，手段频出，牢牢地将孟元浩护在了中间。

    能逼得十九位元婴期修士齐齐出手保护一人，可想而知此阵威力如何了。

    经过了整整三个多时辰的试探，甚至绕着这条山脉都转了一圈，孟元浩才终于确定了那处阵纹的所在。

    而这个时候，十位雾灵已经全部显现，十种不同的攻击早已攻到了孟元浩的身上，让他的身上五颜六色，山石，火焰，流水，雷电等等各种各样是的攻击都聚集一身，若非有其他修士相助，恐怕早就支撑不住了。

    饶是如此，他的脸色也有些惨白，法力消耗大半。

    不敢耽搁，孟元浩飞到山脉底部，唤其他修士过来，指着自己头顶上那一处方位说道。

    “诸位道友做好准备，听我指挥，稍后一起攻击此处！”

    “好！”

    众人齐声应允，取出法宝，做好攻击的准备，而孟元浩则是伸手按在了阵法上面，仔细感应灵气的流动，片刻之后，孟元浩猛地大喝一声。

    “就是现在！”

    众位元婴修士齐齐出手，各色法宝齐出，一起打在了那处阵纹之上。

    “轰！”

    一声巨响响起，一阵巨大的冲击波更是从撞击出猛地四散而出，甚至将众人下方的山林都冲出了一大片空白。

    对于这些元婴期修士而言，这阵冲击波自然算不上什么，但是对于罗阵他们而言，就足以致命了。

    好在冲击波临体之前，那名僧人一抖袈裟，将他们两人保护了起来。

    只不过，在众人合力攻击之下，防御护罩却是岿然不动，甚至连抖都没有抖上一下。

    怎么回事，是攻击的时机不对，还是孟元浩测算出的破绽有误？

    众人心里刚刚浮现出这个念头，就见那处被攻击的防御护罩上流动的五彩光芒猛地一滞，紧接着就飞快地开始淡化，色彩消散，在五彩光芒彻底消散的瞬间，这处防御护罩更是啪地一声碎成了无数碎片。

    这处护罩的破碎只是个开始，随着这片防御护罩的破碎，以其为中心，庞大无比的防御护罩开始飞速地褪色，破碎，一会儿的功夫，笼罩了整条山脉的防御护罩便尽皆破碎，露出了山脉的真容。

    其他人看着眼前这一幕，目瞪口呆。

    喂喂喂，我们想的只是破开个入口，你居然直接把阵法给破掉了？

    话说只不过十几个元婴期攻击一下而已，居然就把这么大个阵法给破掉了？

    其中那几个阵修更是灵光一闪，猛地转头：“孟道友，你找到此阵的漏洞了？！”

    也只有这种可能，才会出现一击就将阵法粉碎的情况了。

    孟元浩笑着点了点头，说道：“最近阵道修为又有所进步，这才发现了此阵一个不起眼的漏洞。”

    居然又进步了！

    数万年间，此阵早就被公认为是完美阵法之一，现在居然被他发现了一处漏洞！

    其中一名阵修不无羡慕地说道：“孟道友作为元婴之内阵道第一人，阵道修为居然还能像这样突飞猛进，真是令人羡慕。”

    “能找出十方雾灵阵的漏洞，孟道友看来要再次名扬天下了。”

    “诸位道友过奖了，阵法之道，犹如浩瀚星海，在下也不过是勤耕不缀罢了。”孟元浩摆了摆手，转而说道，“既然阵法已破，众位道友，我们便一同前往好了。”

    随着阵法破碎，他身上缠绕的那些攻击也随之消散不见，孟元浩收回法宝，取出一颗丹药吞服下去，恢复法力。

    那名僧人也收回了袈裟，陶思诚则是躬身行了一礼：“多谢智空前辈出手相护。”

    罗阵这才知道这位僧人的法号，同样也躬身行了一礼：“多谢智空前辈。”

    呵呵笑了一下，智空笑道：“陶师侄不必多礼。”

    随后他又将目光投向了罗阵这边，有些好奇地问道：“不知这位施主师从何门，为何老衲从未见过？难道是孟道友新收的徒弟不成？”

    陶思诚正要说话，就听孟元浩的声音忽然响了起来：“这倒不是，罗阵乃是我一位故友新收的弟子，我正好带他出来见见世面。”

    罗阵忍不住看了他一眼。

    这瞎话编的，张口就来啊。

    不过这也是个理由，不然的话，怎么解释他忽然带自己这么一个外人过来？

    罗阵则是冲着周围的修士们拱手行了一礼：“晚辈罗阵，见过各位前辈。”

    其中一名修士有些惊奇地说道：“咦，罗阵，难道就是临野城第一符阵店的店主，罗阵？”

    罗阵没想到自己符阵店的名声居然都传到这些元婴期大佬的耳朵里了，不由得愣了一下，然后点头道：“正是晚辈。”

    “嗯，不错，你们创造的那个幻音法器很方便，我还在想是哪家的弟子呢，原来竟然是孟道友的友人之徒，那就可以理解了。”说着，这名修士还露出了自己手腕上的幻音法器给其他人看了一眼，“就是这个法器，不管距离多远，都可以任意通话，下次你们再有事找我的话，直接拨通我的号码就行了。”

    他这一拿出来，罗阵才惊讶地发现，在场十九名元婴期修士，去掉孟元浩，还剩下十八名，居然大半都戴着幻音法器！

    甚至连那位僧人智空大师的手腕上，都戴着一件黑色的幻音法器。

    趁这个机会，他们甚至都开始交换起号码来了。

    这覆盖率，这推广效率，连罗阵都忍不住给自己点三十二个赞！

    要说起来，还真得感谢这个绝佳的时机。

    越是在这种需要来回奔波传递消息的场景下，才越能体会到这个法器的宝贵之处。

    别的不说，这一来一回，哪怕是金丹期修士，也得耽误一两天的时间，若是那些距离较远的门派，七八天都有可能！

    所以，不光是他们戴上了法器，还保证了门派之中至少有一件幻音法器，方便随时沟通。

    借这一事件之福，幻音法器的高端推广之路，一开场就来了个开门红。

    而有了这么多元婴期修士作为开端，想必幻音法器的扩散速度，会远远超乎自己的想象。

第五十五章 血腥味

    休息了片刻，孟元浩终于恢复了法力，带上罗阵和陶思诚，和众人一起飞向了山脉上面。

    众人先前有种猜测，认为是紫霄宗重新准备入世，可是他们这么多人在这鼓捣了大半天，现在更是连阵法都给破掉了，又在这等了好一阵子，山上却是连个人影都没出来。

    这不得不让众人心生疑惑，难道以前的猜测有误，这里真的只是个传承之地？

    否则的话，都被人打上了门派，连护山大阵都给破掉了，别说紫霄宗这种上古宗门了，连个三流门派都忍不了。

    一个传承之地都搞这么大的手笔，不愧是上古大宗，壕无人性。

    众人一边保持警戒一边飞行，很快来到了那片建筑物最为密集的区域，只不过，在最为巨大的主殿之外，还有一层阵法保护。

    不过奇怪的是，按照正常情况来讲，除了主殿之外，至少藏有各种典籍的藏书阁外面应该也有阵法保护才对，可是他们扫视了一圈，并没有看到有第二栋被阵法保护的建筑。

    难道主殿就是藏书阁？

    虽然抱有这个疑惑，但是众人并没有开始破阵，而是商议了一下，四散开来，飞向了周围的那些建筑物。

    虽然他们已经确定了应该不是紫霄宗要重新入世，但该调查的地方还是要调查一下的。

    只不过，众人没发现的是，在他们四处散开之后，一名修士却是悄悄地飞向了来路，然后落在了一大片药田之中。

    这片药田中的药草并不罕见，都是些修仙界常见的药草，这一点，哪怕是其他修士不擅炼药也能认得出来，所以方才飞掠过这片药田的时候，其他人并没有太过在意。

    一来他们不屑于采摘这些药草，二来他们身为元婴期修士，却像是土匪一般，雁过拔毛，所过之处，寸草不了，那也太丢人了些。

    而此时此刻，这片药田之中，正站着几个筑基期的修士，正在飞快地采摘灵药，而他先前看中的那片药草，已经被采摘了一半左右。

    “滚开！”

    一声怒喝，这几名修士如临重击，四散倒飞出去，人还在半空中，就纷纷吐出了一大口鲜血。

    伸手一招，几人身上的储物袋便被他摄了过来，打开检查了一番，他看中的那些药草也就只有寥寥十几株罢了，和缺失的部分完全不符。

    很显然，已经有人采摘了药草，然后离开了。

    这却是没办法了，除非他能把在场所有的低级修士尽数斩杀，才能确保这种药草不会流传出去。

    啧，紧赶慢赶，却还是慢了一步。

    轻啧了一声，这名修士便不再去想此事，取出一株药草，这名修士仔细观察了一下，脸上浮现出一丝欣喜。

    “七星闪耀，双星隐现，果然是归元草！”

    紧接着，这名修士便把这些储物袋里的药草尽数取出，然后伸手一招，将那片剩下的药草连同下面的土地一道抓了出来，小心翼翼地放进了储物袋中。

    “现在只能希望采摘走那些药草的人，只是把它们当成普通的七星草了。”

    随手把那几个储物袋扔到一边，这名修士便再次离开，返回那群建筑物之中，做出一副探查遗迹的模样，而其他人全都毫无所查。

    片刻之后，众位元婴修士重新聚集起来，分享各自探查到的情报。

    “很奇怪，要说这里只是个传承之地，那为何有这么多供人居住的房子？”其中一名修士率先说道。

    “没错，而且有些房屋很明显是临时新建的，和别的房屋比起来，建造方式粗糙了许多，一看就是赶工出来的。”

    “对，若说这是个传承之地，倒不如说・・・像是个避难的地方，需要把一个宗门的人都集中在了这一条山脉之上，所以才会赶制出这么多粗糙的房子。”

    “可这要是个避难之所，那人呢？为何一个人都没有见过，就算都死了，那总应该有尸骨或者坟墓吧？这么多的屋子，可想而知人数肯定不会少，这么多人，不会连个金丹期都没有吧？哪怕是金丹期，其尸骨也足以万年不腐，可是咱们搜查了一圈，也没发现有什么尸骨或者坟墓存在。”

    “诸位道友，不知道你们是否注意到了一点，那些房屋里面的东西，不管是桌椅板凳，还是床单被褥，纵然有些东西已经风化，但仅从痕迹上来看，这些东西都摆的整整齐齐，你们不觉得奇怪吗？”

    他这一说，其他的修士也觉得有些奇怪起来，这么多人，难道都是那种勤劳的每天都要整理房间的人？

    这显然不可能。

    讨论了一番，众人便将目光投向了剩下的主殿。

    如果说可能存在解答的话，那就只能会在这座主殿之中了。

    孟元浩脸色严肃，盯着那座主殿说道：“思诚，罗阵，你们先回去，我有种不好的预感，这里很可能没有那么简单。”

    罗阵本以为跟着孟元浩还能蹭点好处，但是越听他们说，就越觉得这里有什么蹊跷，听闻孟元浩这么说，当然没有任何意见，和陶思诚两人飞快离开。

    待到他们离开之后，十九位元婴期修士才来到了主殿之前。

    不知是不是心理错觉，现在再次来到主殿之前，众人忽然觉得有些压抑之感，甚至再看主殿上那块写着“紫霄殿”三个大字的匾额，都觉得有些莫名的诡异。

    在场几位阵修仔细探查阵法，片刻之后，他们便确定了保护此殿的阵法是哪种阵法。

    玄龟镇山阵。

    此阵乃是一门彻头彻尾的防阵，防御功能极强，而且只能从内部打开，再加上它的这个名字，这个名字又被称为龟壳阵，乃是一门极为经典的阵法。

    只不过，经过了数万年的时光，此阵早已被发现了多达四处的漏洞，所以现如今使用的玄龟镇山阵，早已和上古时代是截然不同的两种阵法了。

    很显然，紫霄殿为使用的阵法自然不可能是完善之后的版本，而是有缺漏的版本，所以，找出了此阵的跟脚之后，几人很快就找出了阵法的漏洞所在，合力破开。

    破开阵法之后，众人保持警戒，推开了大殿之门。

    紧接着，一股浓厚的血腥味扑面而来！

第五十六章 紫霄宗掌门现世？！

    在玄龟镇山阵被破开的瞬间，大殿的下方，大殿正中心的位置，一个被无数锁链悬在半空之中，上面贴满了黑红颜色符的棺材猛地抖了一下，随后，棺材上面的符无火自燃，顺着锁链逆燃而上，将锁链上面覆盖的符全部点燃。

    符燃烧的速度极快，几乎只是一眨眼的功夫，棺材上粘贴的符，锁链上悬挂的符便全部燃烧殆尽，只余下一条条黑色的锁链以及和锁链同样颜色的黑棺。

    下一刻，黑棺再次猛地一震，无数锁链瞬间粉碎，黑棺却没有落下来，而是继续悬浮在半空中。

    良久，一声悠长的叹息从黑棺中传出。

    “终于・・・我紫霄宗终于从无尽虚空中回来了！”

    下一刻，黑棺忽然粉碎，露出了棺中之人的身影。

    剑眉星目，面色红润，紧闭双眼，一头披肩黑发，身材挺拔，身着一身黑色长袍，气质飘逸出尘，若不是亲眼看到，任谁都想不到他居然是刚从棺材中出现。

    忽然，他的双眼睁开，露出一双血色双目，眼中尽是杀戮和嗜血，将他身上的飘逸出尘的气质破坏殆尽。

    只不过，虽然他的双眼充满嗜血与杀戮，但他却没有像是寻常僵尸一般疯狂嚎叫，更没有因为终于脱困而凶性大发，大肆杀戮，反倒是定定地浮在半空之中，身体不住地颤抖。

    若是仔细查看的话就能发现，在他的眉心之中，有一道紫色符正时隐时现，当符出现之时，他的眼神便会恢复些许清明，而当符隐没之时，他的双眼便会重新被杀戮所占据。

    好一会儿之后，紫色符终于才稳定了下来，半隐半现，而他的双眼，则是一黑一红，一只恢复清明，一只充满杀戮与嗜血。

    随即，他的身形一闪，就从原地消失不见。

    再回到上面。

    众人推开殿门之后，一阵浓厚的血腥味扑面而来，这种感觉，仿佛自己面对的不是上古宗门的大殿，而是一片无边无际的血海一般。

    见此情景，众人不敢大意，纷纷取出护身法宝，将自己牢牢保护了起来。

    这可是上古大宗，他们之中最高的元婴后期，放到这个宗门里面，恐怕连前十都排不到，连这种大型宗门中的所有人都生不见人死不见尸的，他们哪有什么资格大意。

    这个大殿的构造是前殿后楼的形式，前面是一座大殿，后面是一座木楼，大殿虽说很大，众人也因为警觉，并没有搜寻的太快，但毕竟有十九人之多，很快，众人就将大殿全部搜寻完毕。

    只不过，哪怕是将大殿仔仔细细地搜寻了一遍，他们也没能找到血腥气的来源。

    或者换句话说，整座大殿，就是血腥气的来源！

    “怎么回事，这个鬼地方到底是不是紫霄宗的宗门所在，怎么会是这个样子？”其中一人忍不住说道，“紫霄宗不是专精符之道的门派吗，怎么像是进入到了某些邪修祭炼法器的地方，这种血腥气，缭绕万年不散，怕不是血祭了至少万人以上吧？”

    “是五万七千三百六十九人。”

    一个声音忽然从众人身后响起，众人猛地回头，然后就见原本还空无一人的掌门之位上，正坐着一位黑发修士，双眼一黑一红，眉心有紫色符若隐若现。

    “你是谁！”

    众人催动法宝，满脸戒备地盯着座位上之人，法宝蓄势待发，只要对方有丝毫异常，众人便会毫不犹豫地齐齐出手，将其斩杀！

    “我？吾乃紫霄宗第六百五十七代掌教，尹天骄！你们又是何人，为何闯我紫霄宗门？”

    紫霄宗掌门？

    “不可能！紫霄宗已经覆灭数万年，哪怕是化神期修士，都不可能有如此之长的寿命！你究竟是何人，竟然在此装神弄鬼！”一人断言喝到。

    “覆灭数万年？”尹天骄喃喃道，双眼失神了片刻，“居然已经过了数万・・・唔！”

    忽然，他痛哼了一声，低下头，双手猛地抱住头颅，在众人看不见的角度，他眉心的紫色符飞快地闪烁起来，最后竟然渐渐地隐没消失不见。

    在符消失的瞬间，一股冲天的血气煞气猛地从他身上爆发出来，冲击的众人呼吸猛地一滞，两个实力较弱的元婴中期修士则是脚步连退，直接被逼退了十几步。

    大殿更是直接被这阵冲天血气直接炸成了碎片，让这道冲天的血煞之气直冲云霄，千里可见。

    一名修士猛地惊叫出声：“是魃！”

    “不对！魃的实力堪比化神，若他真的是魃的话，仅这一下，就足以让我们身负重伤！诸位道友不用担心，他应该只是一只巅峰时期的尸王！”

    “吼！白修然，我一定要杀了你！”

    符隐没之后，尹天骄仰天怒吼了一声，双目化为血红之色，甚至连满头黑发都尽数染上血色，不停地飞舞，似乎有生命一般，在他周围不停地舞动。

    他的双手指甲更是暴涨数寸，每一根手指都像是一柄血红色的小剑一般，寒光闪闪。

    “杀！杀！杀！”

    怒吼了一声，他脚下一踩，掌门之座瞬间化为粉碎，而他则是在众人眼前拉出一道血红色的残影，扑到了一名修士面前，利爪狠狠挥下。

    这名修士先前早就做好了防护准备，一只青玉般的葫芦正绕着他不停地旋转，见尹天骄袭来，他冷笑了一声，一指玉葫芦，十几缕清风便从葫芦口中吹出，缠向了尹天骄的利爪以及他的四肢头颅。

    随后他又唤出了一面盾牌模样的法宝，挡在了自己面前。

    可别小看这些清风，这只葫芦名为蚀金葫，内含七七四十九缕清风，每一缕清风，都是他从东南之地阴风谷中采集千道阴风炼化而成，炼化其中的阴气，而保留下其极强的侵蚀能力，每炼化一缕清风，都要花费至少十年的时间，光这只葫芦，就花费了他将近五百年的时间。

    而这么多年时间祭炼出来的法宝，其威力自然不言而喻，虽然葫芦本身只是中品法宝，但哪怕遇上上品法宝，只要被他的清风缠上，照样免不了法宝受损的下场。

    就算你是尸王，只要被我的清风缠上一时半刻，照样让你筋断骨折，肉蚀骨销！

第五十七章 心剑术

    据说，晋级化神之后，每隔千年，就要遭受一次五行之劫。

    金风蚀体，木毒侵魂，弱水溺神，天火焚心，后土轮回。

    若是抵挡不住，被金风蚀了法体，一身法力尽皆消散；被木毒侵害了魂魄，魂飞魄散，永世不得超生；被弱水淹溺了神识，头脑呆滞，犹如木石；被天火焚灭了心神，痴傻疯癫；被后土拽进了轮回，便会蒙昧了心神，消灭了记忆，一身神通化为乌有，重新轮回。

    而此修士的目标，就是让自己蚀金葫可以具备一丝金风之劫的特性，无物不蚀。

    眼下说这些却是有些早了，这名修士让蚀金葫吹出清风之后，便全力驾驭着盾牌抵挡尹天骄的攻击，只要能挡得下一时片刻，他辛苦炼化出来的清风，自然会将其四肢蚀断。

    说来话长，但从尹天骄扑来到其放出清风，唤出盾牌，也不过就是一个呼吸的功夫，紧接着，尹天骄的双爪便狠狠地抓在了盾牌之上。

    只不过，寄予厚望的盾牌却连尹天骄一瞬间都未能挡下，被其一爪撕碎！

    盾牌瞬间破碎，这名修士顿时就直面了尹天骄，而此时那几道清风还未能生效，尹天骄却是已经再次挥舞起了双爪，狠狠抓下。

    此名修士毕竟是元婴期，在此千钧一发之际，瞬间激发了元婴期修士才能使用的神通，瞬移之术。

    身形一闪，他便出现在了数百米之外，有些惊疑未定地看着挥了个空的尹天骄。

    紧接着，他就惊骇地发现，那个双爪挥空的尹天骄的身影正在渐渐消散，转眼间就从原地消失不见。

    残影？

    那他的本体现在在・・・

    脑海里刚刚浮现出这个念头，他的耳后便传来了一丝极细的破空声。

    他毕竟只是元婴中期，两次瞬移之术至少要间隔三个呼吸，可现在距离他上次使用瞬移之术，甚至连一个呼吸都还不到！

    几乎来不及思考，他体内法力全力发动，带动着他向前猛地扑了过去。

    但是不管他速度如何之快，脑后那丝破空声却像是附骨之疽般摆脱不去，而且还越来越近，他甚至都能感觉到利爪刺在自己后脑上的刺痛。

    忽然，脑后破空声猛地一停，这名修士不敢迟疑，又往前疾飞了数百米之后，方敢回头。

    只见一面花纹古朴的镜子正悬在半空之中，镜子上照射下来一道光柱，将尹天骄笼罩其中，将其定住，像是被凝固在琥珀中的昆虫一般，动弹不得。

    这名修士惊魂未定地抹了把后脑勺，果然，手上鲜血淋漓，若是镜子来的稍慢一些，他恐怕就真的被贯脑而过了，思及此处，他满脸感激地冲着御使镜子的那位修士拱手道谢。

    “多谢宋道友出手相救。”

    只不过这个世界可没有队友免伤这一说，而且这面镜子也无法精细控制到忽略掉这些清风的程度，所以他的清风也就只能一起被定在光柱之中了。

    还没等宋鹏说些什么，就见应该已经被定住的尹天骄眼珠地忽然动了一下，紧接着，他双臂用力一震，竟然就这么直接脱困而出，那面古朴的镜子上也咔嚓一声，裂出了一道长长的裂纹。

    “桀桀，一面破镜子而已，居然也想困住我？”

    阴笑了两声，尹天骄身形一动，就扑向了那面已经碎裂的镜子。

    宋鹏赶紧收回法宝，这个镜子属于特殊法宝，若是硬碰硬的话，恐怕连下品法宝都碰不过。

    见他收回镜子，尹天骄身形一转，就要像宋鹏扑过来，紧接着，佛号响起，一只淡金色的巨大手掌忽然浮现，将尹天骄一把抓住。

    智空大师一手虚握，一手竖在胸前：“阿弥陀佛，既然尹施主已经身亡，又何苦以这幅姿态重临人世呢？就让老衲度化了施主，送施主早日投胎去吧。”

    尹天骄怒骂道：“给我闭嘴！死秃驴，站着说话不腰疼，你又怎知我紫霄宗的遭遇！若是你门内化神修士尽数被灭，自身宗门更是被放逐进无尽虚空，不知何时能返，难道你们就会甘愿等死吗？！”

    智空大师眉头一皱：“你紫霄宗？你与方才那个尹施主，到底谁才是真正的紫霄宗掌教？”

    “有什么区别吗？他就是我，我就是他，我们本来就是一体，只不过那家伙始终不肯承认我罢了，还想用符将我镇压，做梦！”

    说完这一句，尹天骄似乎不愿意多说，双目血光猛地一盛，吼声连连，竟是硬生生地撑开了那只淡金色的大手。

    飞身脱困，尹天骄舍了宋鹏，扑向了智空大师。

    而智空大师则是一掌接一掌地拍出，每一掌拍出，就会有一只暗金色的大手拍向了尹天骄。

    每一掌拍出，尹天骄就要伸出双爪，撕碎手掌，但是前一掌刚刚撕碎，后一张便接踵而至，一掌接一掌，就像是无边大河一般，连绵不绝。

    接连撕碎了十几只手掌，尹天骄终于不耐烦了，停下双手，任凭淡金色手掌一掌接一掌地打在自己身上。

    而片刻之后，他的身体表面开始散发出一团团血色的烟雾，将他的整个身体笼罩在内，片刻之后，血雾渐渐消散，而他的身体，也彻底变了个模样。

    原本的他，还保留着人类的模样，而现在，他的身体上穿上了一套狰狞的铠甲，双手也带上了手爪，上面还缭绕着丝丝血气，脸上则是布满了像是符又像是花纹般的纹路，眉心更是钻出了一根血红色犹如利刃般的尖角，寒光闪闪，摄人心魄。

    仔细看去的话，铠甲和手爪上，同样也布满了诡异的纹路，像是符，也像是阵法。

    先前的清风则是被完全挡在了铠甲外面，尹天骄甚至连打散它的意思都没有，直接将其无视掉了。

    抬起头，尹天骄狰狞一笑，脚下一顿，合身扑出。

    方才还需要他双爪奋力撕开的淡金色大手，此时再次扑上，却像是撞进了豆腐一般，直接就撞了个通透。

    一眨眼的功夫，尹天骄便撞穿了一连串的手掌，来到了智空大师面前，右手一探，刺向了他的心脏。

    只不过，在他手爪刺入智空大师心脏前的一瞬间，他身上的袈裟猛地一亮一鼓，将他的手爪挡了下来，紧接着，袈裟自动从他身上脱落，紧紧地将尹天骄包裹了起来。

    紧接着，那名身着月白道袍的修士飞了过来，双手并指如剑，在其眉心虚虚一划。

    “心剑・斩魂！”

第五十八章 符可通神！

    在其手指划下的瞬间，正在奋力挣扎的尹天骄身体猛地一僵，脸上第一次出现慌乱之色。

    “斩灭元神之术，你是心剑门的人！”

    斩下这一击之后，月白道袍修士并没有停手，而是又连斩两剑，而随着他三剑斩下，尹天骄身上异状渐渐消失。

    第一剑斩下，尹天骄眉心血角崩碎，铠甲碎裂。

    第二剑斩下，血发变黑，双爪回缩，变回人手。

    第三剑斩下，尹天骄眉心符浮现，一目变回黑瞳，恢复如常。

    随着他身上异状的消失，尹天骄则是连连怒吼。

    “你是杀不死我的，只要他还活着，我就活着！我一定会回来的！到时候，我一定要将你们这些擅闯我紫霄宗的小辈尽数斩杀，炼化你们的精血和元神・・・”

    他疯狂的声音越来越小，直至消失不见，而在他一目变回黑瞳之后，则是幽幽叹息了一声，淡声说道。

    “多谢道友相助，镇压魔念。”

    “阿弥陀佛。”智空大师宣了声佛号，上前来说道，“尹施主，你既已身亡，又何苦化为炼尸，重现人间呢？若是施主你有什么执念未了，老衲愿帮你了解心愿，助你早入轮回。”

    “执念？”尹天骄轻笑了一声，面带嘲弄地看向了智空大师，“我唯一的执念，就是杀了白修明，为我紫霄宗五万七千三百六十九名弟子报仇！大师，你可愿帮我？”

    “阿弥陀佛，冤冤相报何时了，尹施主还是放下此执念，安心进入轮回去吧。”

    “放下？哈哈哈，说的简单。”尹天骄仰天大笑了几声，笑声中满是说不出的凄凉与悲愤，“这话你还是去和我紫霄宗五万七千三百六十九名自愿血祭，助我成就无上尸身的弟子们去说吧，看他们愿不愿意放下！”

    “他们自愿血祭，让我成就此尸王之躯，保留神志，就是为了让我能苟活至今，就是为了报此灭宗之仇，你轻飘飘的一言，就想让我放下？哈哈哈哈，简直笑话！”

    智空大师摇头叹息了一声：“既然如此，那老衲就只好亲自出手了。”

    双手合十，念动经文，一只巨大无比的金蝉虚影忽然在他身后浮现，而且随着他经文的念诵之声，这只金蝉身体在不停地缩小，但是相应的，它的身躯也在飞速凝实。

    “口气这么大，我道是谁，原来只不过是金蝉古寺的小小僧人而已。”

    看到金蝉浮现，尹天骄脸上闪过一丝不屑，不过身体却还是被困在袈裟之中，不得而出，智空大师也不着恼，继续念诵经文。

    很快，经文到了尾声，那只金蝉也变成了一只活灵活现的金蝉，宛如活物。

    随着经文结束，金蝉双翅震动，略一盘旋，就化作一道金光，飞射向了尹天骄。

    只要被金蝉扑到，它便会直入紫府，抓出对方的元神，不过并不将其斩杀，而是直接送入轮回之中，这便是金蝉古寺的功法了，以不杀为杀。

    只不过，在金蝉扑到尹天骄身前的时候，他身上的袈裟却是一松，居然反过来挡在了金蝉之前，将其挡了下来。

    智空大师一愣，随即大惊，自己的本命法宝，居然感应不到了！

    仔细看去，他这才发现，自己的袈裟上不知什么时候出现了两张巨大的符，正是这两张符，隔绝了他和袈裟的联系，让其无法感知到自己的袈裟，反倒被对方所控。

    “万物皆有灵，符可通神。”

    “这句话，你们恐怕早就忘了吧？”

    随手画了几下，又是一张符被他画了出来，打到了袈裟上，然后就见袈裟猛地一收，将金蝉牢牢地绑缚了在里面，紧接着，袈裟忽然大放光芒，瞬间爆炸。

    区区三道符，尹天骄竟是指挥着袈裟自爆了！

    虽然隔绝了法宝和智空的联系，但他们两个联系并没有断开，此时袈裟忽然自爆，给其的打击自然不言而喻，当即就是一口淡金色的血液被喷了出来，脸色惨白，气息更是直接跌落大半。

    运气好些，细细调养一番的话，说不定还能保住他元婴后期的修为。

    但若是运气差些的话，光这一下，就足以让他跌落一个小境界！

    那名月白道袍的修士见状，再次并指如剑，定气凝神，冲着尹天骄连划两剑。

    “心剑・斩魂！”

    “心剑・灭魄！”

    只不过这一次，尹天骄的眉心前忽然浮现出一道玄奥的符，而在符出现的瞬间，两道细小的紫色小剑也忽然浮现，斩在了符上面，将此符一分为三。

    紧接着，符和小剑便尽皆消散。

    “你们心剑门的功法，虽然可以斩灭元神，诛杀心魔，但却有个极大的弱点：很容易被误导。”

    “斩魂灭魄诛魔戮神四大秘技，一道简单的点灵符就可以废掉一半，而另一半，想要废掉的话，也是不费吹灰之力。”

    心剑门的这名修士脸色猛地一白，不光是自己的秘技被破掉，更关键的是，尹天骄直接把破掉秘技的方法都给讲了出来！

    不过好在点灵符早已失传――这自然也是心剑门有意为之――只不过，就怕还有些未曾现世的传承在，毕竟，在上古时期，点灵符可不是什么太稀罕的东西。

    一咬牙，这名修士吐出来一颗剑丸，剑丸刚一出现，就化为数千道流光，转眼间就布下了一座剑阵，将尹天骄困在了里面。

    “炼剑成丸，剑化万千。身为剑修，元婴后期居然才修习到剑道第三境，看来你们主修的已经变成心剑之术了。哼，本末倒置！”

    尹天骄一边淡声说道，一边信手点击四周，每一次点出，半空中都会浮现出一道符，将袭来的剑光牢牢挡下。

    虽然身处剑阵之中，但他却像是闲庭漫步一般，轻松自如，毫无压力。

    见此情形，心剑门的这名修士大喝了一声：“诸位道友，还不出手，更待何时！”

    其他人这才如梦初醒，纷纷出手，协助攻击。

    无他，尹天骄给他们的震撼简直太大了，他的战斗方式更是闻所未闻，见所未见，完全不同于魔念控制身体时的横冲直撞，简直就是两个极端。

    他现在甚至都没有动用尸王强横的身体！

    而且从他的表现来看，他似乎依然能动用法力，否则的话，他的符是怎么凭空画出来的？

    但是除了画符之外，他甚至连一道法术都没有使用！

    符可通神，果然名副其实！

第五十九章 紫霄

    面对众位元婴期修士的攻击，尹天骄的表现并没有出现丝毫的慌乱。

    除了继续像是玩耍一般点出一张张符挡下袭来的剑光，对于其他修士袭来的法宝或者法术，他的表现完全就像是赶苍蝇一般，随手一挥，一件法宝便被打飞了出去，再随手一拍，一道法术便被直接拍散。

    直到此时，众人才深刻地体会到尸王之体的强大。

    仅凭肉身，硬抗上品法宝，完全不在话下！

    若不是进入剑道第三境之后，每一击都附带上了剑意，恐怕面对这些袭来的剑光，恐怕他连眼睛都不会眨一下。

    十几名元婴后期的修士，竟是完全奈何不了他一个人！

    “这就是现如今的修仙界吗，太弱了，太弱了！这等实力，若是再来一次修仙界大战，你们没有一个能活下来的！”

    再次拍飞一件法宝，尹天骄停下了四处点击手指，任凭剑光袭来，只不过，剑光在打到他身上之前，却是猛地拐了个弯，狠狠地撞向了一名修士施展的法术，双双湮灭。

    怎么回事？

    众人心里刚刚浮现出这个疑问，就见剑丸所化剑光四散飞射，所成剑阵瞬间崩溃，而这些剑光所攻击的目标，赫然正是在场的所有修士们！

    “我的剑丸，不听使唤了！”

    心剑门修士满脸惊恐地大叫起来，本以为他能够直接控制法宝，但是没想到的是，通过分化出来的剑光，他竟然同样可以控制法宝！

    四散的剑光只有一开始逼得众人有些手忙脚乱，但片刻之后，众人也就适应了下来。

    尹天骄毕竟不是剑修，剑光如此分散，威力也大为下降，毕竟先前剑光的威力，大部分都是靠上面附带的剑意来提供的，现在剑丸换了主人，自然就没有剑意了。

    既然剑阵已破，那就可以祭出阵法了。

    一边指挥防御法宝挡下剑光，孟元浩一边祭出了自己的阵盘。

    这种情况，最为适合的，自然就是幻阵了。

    阵盘飞出，幻阵瞬间激发，尹天骄的身形一顿，眼中闪过一丝迟疑，微微叹息了一下，他的双眼瞬间变得迷茫，陷入了阵法之中。

    孟元浩一愣，这陷入阵法的速度，未免也太快了些，快的甚至有些不正常了。

    要么，是其成为尸王之后，对幻阵的抵抗力降低，要么，就是他故意为之。

    虽然他已经变成了尸王之体，但却神志清晰，按理来说，对幻阵的抵抗力应该不会有什么变化才对，这么说来，应该是他故意为之了。

    他为什么要这么做？

    不过，其他人并没有给给思考的时间，而是纷纷凑了上来。

    “不愧是孟道友，一出手就困住了此魔。”

    尹天骄给他们的压力实在太大，闲庭漫步，随手为之就挡下了他们的攻击，纵然他们还没有拿出压箱底的招式，但是他又何曾认真出手过？

    金蝉古寺和心剑门的秘技都被其轻松破掉，他们俩可都是货真价实的元婴后期，除了逍遥宗的修士，剩下这些元婴中期的修士，就算使出自己压箱底的招式，恐怕也无济于事。

    智空大师手里拿着一片袈裟碎片，抚摸了一下，将其放进了自己怀里，然后他才取出疗伤丹药，吞服下去。

    “孟施主，趁此机会，老衲再使用一次金蝉度魂之术，将此魔度化，等下还请孟施主放老衲的金蝉进入。”

    旁边一人劝告道：“智空大师，你已经身受重伤，再强行发动秘术的话，肯定会境界跌落，千年苦修，尽皆化为乌有，还是由我们一起出手，诛杀此魔吧。”

    智空大师摇了摇头：“他是万年尸王之体，血祭数万人祭炼而成，寻常法术和法宝不一定能破开他的肉身，还是由老衲出手将其度化吧，以免他为祸人间，生灵涂炭。”

    心剑门修士潘凯丰也走上前来：“智空大师，稍后我会再次发动斩魂秘术，先削弱他的元神，再由大师你出手，一举建功。”

    “阿弥陀佛，那就有劳潘施主了。”

    三大超级宗门，只有逍遥宗一门没有这等秘术，所以也只能旁观了。

    定下对策之后，潘凯丰再次并起双指，虚虚一划，连斩三剑，三柄紫色小剑应声飞出，飞射向了尹天骄。

    正常情况下，这柄紫色小剑，应该只有潘凯丰自己能看到，可是为了和孟元浩及智空大师配合，所以他才主动显现出心剑。

    所谓秘术，自然不是可以无限使用的招式，先前已经斩出了几剑，现在更是连斩三剑，连续使用秘术，让潘凯丰元气大伤。

    而心剑之术，最耗神识，连续八次心剑之术，更是直接耗尽了他的神识，在斩出这三剑的瞬间，潘凯丰猛地一阵剧烈头痛，头晕目眩，差点当场晕过去。

    而紧跟在心剑之后的，是智空大师再次唤出的金蝉，两者一前一后，飞向了被困的尹天骄。

    孟元浩一指阵盘，阵法破开一丝缺口，让心剑和金蝉接连飞入，眼看着心剑就要率先斩在尹天骄的眉心，却听他忽然叹了口气，伸手一点，一道符忽然浮现，将三把心剑引了过去。

    “唉，何必扰人美梦呢。”

    在场之人脸色齐齐一变，智空大师更是猛地一指金蝉，竟是准备不管不顾，强行让金蝉突入紫府，抓出元神，只不过还没等金蝉近身，一道金色符再次浮现，落在了金蝉身上，将其定在了半空之中。

    “能勾起人心底最为眷恋之物的阵法，不错，不错・・・可惜，幻象终究只是幻象罢了。”

    叹息了一声，尹天骄伸手一挥，一道巨大的符忽然一现一隐，快的仿佛都幻觉一般，但是在符隐没之后，尹天骄却是信步走出了阵法笼罩的范围。

    “时隔数万年，没想到我还有再见到他们的一天，哪怕是幻象，我也已经心满意足了。”

    踏出阵法的瞬间，尹天骄脸上的不舍、留恋等软弱感情瞬间消散，取而代之的是满脸决然。

    “回去告诉你们宗里的化神修士，我紫霄宗既然已灭，便不会再重新出世，我尹天骄苟活至今，所为之事，便只有一件。”

    “杀掉白修明，为我紫霄宗五万七千三百六十九名紫霄弟子报仇雪恨！”

    “五万七千三百六十九名紫霄弟子，精血魂魄尽皆汇于此身。从今日起，吾一人，便是一宗，从今日起，世间再无修士尹天骄，从今日起，吾之名便为・・・”

    “紫霄！”

第六十章 消息推送

    话音落下，紫霄伸手一招，先前损毁的大殿以及大殿后方的木楼，连同下面一大片的土地，就这么硬生生地从地面上被拔了出来，浮在半空中，像是一个小型浮岛一般。

    随后紫霄右手连动，绘制出一张巨大无比的符，贴到了这座小型浮岛上面，符贴上的瞬间，浮岛便飞速缩小，很快便缩小到只有巴掌大小，被其收入袖中。

    紧接着，紫霄再次看了他们一眼，脸上浮现出一丝古怪的笑容。

    “奉劝你们一句，努力修炼吧，否则的话・・・”

    后半句话他没有说出来，而是再次看了一眼紫霄宗遗址，决然转头，身形一闪，就此从众人眼前消失不见。

    而没有了主殿之后，这条庞大的山脉开始分崩离析，飞速坠落，幸好先前血气冲霄的时候，大部分修士见机不妙就赶紧逃离了此地，只有极少部分贪欲作祟的修士依然留了下来，继续探寻山脉上的其他地方。

    此时山脉崩碎，也不知能逃出来几人。

    不过对于那些元婴期修士而言，这点小事，显然就不是他们所考虑的事情了。

    众人你看看我，我看看你，竟是不知道说什么好。

    本以为这是一个上古时期隐藏起来的秘境，没想到居然是被某位大能放逐到无尽虚空的紫霄宗山门，而且为了找这位大能报仇，紫霄宗竟然集全宗之力，祭炼了这么一只旷世尸王出来。

    想想也是，不知道什么时候能够返回现世的情况下，也就只有僵尸这种东西能生存下来了。

    良久，一名修士叹息了一句：“唉，没想到我们居然无意间释放出了这么一只魔头，心有愧疚啊。”

    “应该无妨，此魔还保有神志，应该不会大肆杀戮才对，而且尸王这种等级的僵尸，已经不需要吸血了，只需要吸收日月精华即可。”

    “你别忘了，除了紫霄之外，他还有一道魔念呢，紫霄也许不会大肆杀戮，但那道魔念可就说不准了。”

    “如果他真的被魔念侵占了肉身，屠戮生灵，老衲拼着这身修为，也要诛杀此魔！”

    不知道紫霄抱着什么打算，先前金蝉被定住之后，他并没有让其自爆，而是就那么扔那不管了，此时他已经离开，封禁金蝉的符也随之失效，得以让智空大师安然散去金蝉，没有受到进一步的损伤。

    “智空大师放心，若是此魔凶性大发，屠戮生灵，天下各宗必定不会坐视不管的，想必紫霄他也知道这一点，肯定会尽力压制魔念，否则的话，大仇未报，自己便会先被斩杀了。”

    “潘道友言之有理，大师不必太过多虑。”

    随即潘凯丰话锋一转，有些疑惑地说道：“不过话又说回来了，他口口声声说要找白修明报仇，你们知道此人吗？”

    众人齐齐摇头：“从未听说过。”

    “这就奇怪了，明知道时间已经过去了数万年之久，他却依然说要找此人报仇雪恨，难道他笃定此人还活着不成？”

    “怎么可能，存活数万年不死，那就只有合道修士了，可是这数万年间，你可曾听说过有哪名修士超越了化神，身与道合？再者说了，他区区一只尸王，别说遇见合道大能了，就连化神期修士，一只手都能将其碾碎。”

    “要我说啊，他肯定是准备找那位白修明的转世或者后人报仇雪恨才对，灭宗之仇，杀的对方魂飞魄散，永世不得超生才能解恨。”

    思来想去，还是在这种解释最为合理，否则的话，难道他要以区区尸王之躯，寻传说中的合道大能报仇不成？

    开什么玩笑！

    蚂蚁挑战真龙都不足以形同这两者的差距。

    众人又交谈了一阵子，然后便各自离开，准备返回自己的宗门，将此事汇报上去，说不得还得开个高层会议。

    只不过，看着紫霄离开的方向，孟元浩对他最后那半句话却是有些耿耿于怀，他说那半句话，究竟是想表达什么？

    不过这个显然不是一时半会能悟出来的，或者说，就这半句话，想悟出来什么都行。

    摇了摇头，孟元浩便转身返回了临野城内。

    符阵店后院，陶思诚和孟雪早在血气冲天的时候就从屋里出来了，满脸担忧地看着山脉那边，虽然后来冲天的血气消散，而且也没有打斗的迹象，可是两人脸上的担忧却没有丝毫地减少。

    直到孟元浩出现在他们面前，他们两人才长长地松了口气。

    “师傅/爹，您没事吧？”

    孟元浩笑了笑，说道：“有惊无险。”

    随即，他便把先前的事情讲述了一遍，哪怕罗阵和王临风都在这，他也没有让他们两人离开的意思。

    先前他们讨论的时候就已经说好了，紫霄此人的事情，不需要隐瞒，或者说，知道的人越多越好，知道他的人越多，他就越难以隐瞒行踪，若是有什么变故的话，也就越容易找到他。

    “幸好有你的幻音法器，现在的修仙界，再传递什么消息，可就方便的多了。要是有什么功能可以直接通知全体修士的话，那就更好了。”

    罗阵点了点头：“有啊。”

    说着，他打开自己的幻音法器，指着右上角的那个信封模样的图标说道。

    “我先前就已经预留好了一个小功能，可以将一些信息推送到所有的幻音法器上，方便一些通知，比如法器升级之类的消息。”

    孟元浩：“・・・”

    我就是那么随口一说，你居然还真有？

    消息推送嘛，前期的主要盈利点之一，怎么可能不留出来。

    而且就像他说的那样，若是后期法器升级，总不能再打一波广告吧？

    当然是直接消息推送了啊。

    “居然还有这个功能，我就说这个跟书信一样的东西是干嘛的，原来是罗道友你留出来的功能。”

    罗阵笑道：“毕竟咱们以后还想要升级法器呢，总不能每升级一次，就想办法在修仙界打一次广告吧？再说了，哪能每次都能凑上这么好的机会。”

    王临风点头，一脸的深以为然：“确实如此，还是罗道友你考虑的周全。”

    孟元浩则是点头道：“既然如此，那我就询问一下各位道友，看是否需要通知一下所有持有幻音法器的修士。”

    说着，他便打开了法器，选择了群聊功能，一个一个地输入号码，拉人进来。

    啧，看来真得想办法搞个数据库出来了。

第六十一章 居然是垄断的？

    随着幻音法器的功能越来越复杂，再没有数据库的话，操作肯定也会越来越繁琐，很不利于法器的推广。

    而且罗阵的许多设想，也是必须得有数据库才能实现。

    决定了，下一步的计划，就是想办法弄个数据库出来。

    罗阵考虑怎么搞数据库的时候，孟元浩已经和各位元婴期的修士沟通完毕了。

    “罗阵，众位道友一致同意先给所有持有幻音法器的修士通知一声，以免有人不知死活惹到了紫霄，引发他的魔念。当然了，这件事情肯定不会让你白白出力，你说吧，想要什么东西，我们一定尽量满足。”

    巧了，瞌睡遇到了枕头，罗阵当即出声问道。

    “不知前辈是否有炼制玉简之法？”

    这话一出，不光孟元浩愣住了，就连孟雪和王临风都愣住了。

    他们想过罗阵会要丹药，要灵石，甚至要功法，要阵法，但是打死他们都没想到，罗阵要的居然是这个东西。

    炼制玉简之法，你要这东西干嘛？

    难道光卖幻音法器还不够，还想顺手卖玉简？

    只有陶思诚若有所思地看向了罗阵。

    平日里偶尔会听到他说些数据库之类的东西，难道就是指玉简？

    孟元浩摇头道：“这个却是不行，玉简的炼制之法，只有逍遥宗才有，他们肯定不会愿意拿出来的，你还是换个要求吧。”

    “逍遥宗？三大超级宗门之一的逍遥宗？”

    孟元浩点头：“没错，正是这个宗门。”

    啧，这就不好办了，没想到这个东西居然垄断在这个宗门手里，这么说的话，那就只能想办法谈合作了。

    罗阵以前基本上没用过玉简，有什么东西都是直接记下来的，手上倒是有几个玉简，都是黑吃黑搞到的，今天还是他第一次知道，这东西居然是被人垄断的。

    搞到炼制方式这件事是不用想了，既然他们搞垄断，就绝不可能把炼制方式透露出来，既然这样，那就看看他们能不能给定制改造玉简，只要能满足数据库的要求，这种方式也行。

    “这样的话，那前辈能不能帮我引见一下，我想和逍遥宗的前辈谈一下玉简的事，看能否帮我定制一些玉简。”

    孟元浩沉吟了片刻，说道：“嗯・・・我记得，逍遥宗主管玉简炼制的是温池温道友，只不过我和他不太熟，这样吧，我把你的打算告诉给夏道友，让他帮你引荐一下吧，只不过这样就算是你的报酬了，你确定这样就行了？”

    罗阵一拱手：“多谢前辈，这样就足够了。”

    点了点头，孟元浩便再次激活幻音法器，拨通了一个号码。

    片刻之后，对方接通，一个身着皂色道袍的修士就出现在了众人面前。

    【孟道友，有什么事吗？】

    “夏道友，方才我们不是商议说想让罗阵通告所有手持幻音法器的修士，告诉他们紫霄的存在么。”顿了一下，孟元浩接着说道，“关于此事，罗阵想出灵石请贵宗帮他定制一些玉简，所以，我想请夏道友帮忙引见一下。”

    【定制玉简？】夏永安明显愣了一下，【这东西有什么好定制的，不都是一样的吗？】

    孟元浩觉得自己估计说不清楚，干脆把罗阵拉了过来，让他亲自跟夏永安说。

    罗阵先是行了一礼，然后说道：“夏前辈，是这样的，晚辈想炼制的，是阵法能够使用的玉简。”

    听他这么说，孟元浩也忍不住看了过来。

    阵法能够使用的玉简？

    要这东西干嘛？

    对面的夏永安更是直接问了出来：【玉简不就是修士拿来储存东西的吗，阵法能够使用的玉简，你要这种玉简有什么用？】

    罗阵自然早就想好了理由，不过他没有直接解释，而是问道：“冒昧问前辈一声，不知前辈觉得幻音法器是否还算好用？”

    夏永安愣了一下，不知道他忽然问这个干嘛，不过看在孟元浩的面子上，他还是点头回答了一句。

    【很不错，非常方便，感觉有了这个法器之后，修士间的距离都缩短了不少。】

    “那再冒昧地问一句，关于此法器，前辈是否觉得还有哪些不太方便，或者说使用起来较为繁琐的地方？”

    说到这个，不仅夏永安，连其他几人都开始考虑了起来，孟元浩则是皱了下眉头，率先说道。

    “要说不方便的话，那就是使用群聊功能的时候，必须得一个一个地输入号码才行，这个操作，却是有些繁琐了，难道罗阵你是想解决这个问题？”

    罗阵笑着说道：“没错，晚辈正是想解决这个问题，只不过，要想解决这个问题，那就必须得有阵法使用的玉简才行了。”

    【原来是这样，要是能解决这个问题，那倒是件好事。】点了点头，夏永安说道，【好，这事就包在我身上了，等我回去之后，就跟温师弟说一声，你直接来我逍遥宗就行。】

    说着，那边激活了传送功能，罗阵赶紧点击同意，很快，那边便传来了一块玉牌。

    【这是我的令牌，等你到了，直接拿出令牌即可，就算我在闭关，我的徒弟也会帮你处理此事的。】

    罗阵大喜，连忙取过玉牌，拱手道谢：“多谢前辈！”

    所以说，谈什么业务，一定要从方便客户的角度来谈。

    要是罗阵不提这个东西会让他们更加方便，而只是说自己需要这个东西，就算对方答应，也决计没这么爽快。

    挂断了通话，罗阵又冲着孟元浩躬身行了一礼：“多谢前辈相助。”

    “不用谢我，这是你自己的本事，若不是你能通知到所有修士，夏道友他也不会帮你这一次。”孟元浩笑道。

    “报酬已经谈妥了，现在该通知各位修士了。”取出一块玉简，凝神了片刻，孟元浩便将其递了过来，“就按照这个内容发放即可。”

    罗阵一边接过玉简，一边问道：“孟前辈，我是现在就通知各位修士，还是再过一段时间，等购买幻音法器的人再多一些，再推送通知？”

    这可是第一次推送，罗阵当然是想搞的大点，再说了，这个功能，知道的人越多，就越有好处。

    沉吟了片刻，孟元浩问道：“你现在售出多少件幻音法器了？”

    “大约三百多件，基本上都是增强版和旗舰版，应该都是被各位筑基期或者金丹期的前辈买走了”

    “三百多件，确实有些少了。”考虑了一下，孟元浩说道，“那这样好了，十天之后，不管售出多少件法器，你就直接通知各位修士此事。”

    “是，前辈。”

    安排好这件事情之后，孟元浩便离开了此地，和其他元婴期修士一样，他也要回去向掌门汇报此事。

    至此，临野城中的元婴期修士全部离开，金丹期修士只剩下寥寥数名散修，不死心地继续在山脉附近探索，总的来说，临野城总算是再次恢复了往常的模样。

第六十二章 五气回元丹

    灵丹坊。

    这是临野城中的一家普通丹药店，要说它普通的话，也不太准确，这家丹药店是最早在临野城出售丹药的店铺之一，否则的话，这么烂俗的名字，也轮不到它起，肯定早就被人占了。

    从开设店铺以来，这家店面从未关过店门，这一点，别说附近的其他店面，就连城内许多修士都知道。

    只不过，今天，这家丹药店却是罕见地店门紧闭，不仅如此，甚至连店铺外的禁制都被打开，牢牢地将此店保护了起来。

    这一反常的情景顿时引起了周围店铺的注意，只不过，他们再好奇，也不可能知道店内发生的事情，只能在外面胡乱猜测。

    只不过，在店铺后面的屋子里，丹药店的主人，两名中年修士，既没有如外面猜测的那样在炼制秘丹，也没有在突破境界，两人就只是围着几盆奇怪的小草，讨论着什么。

    “毕师兄，这真的是早已灭绝的归元草？”

    “当然，你仔细看，七星闪耀，双星隐现，这正是归元草的特征。若不是我仔细看了一眼，这些归元草就真的被你当成普通的七星草拿去炼丹了，毁了一炉丹药倒还没什么，这些宝贝要是被你给浪费了，那咱们可就亏大了。”

    “幸亏毕师兄你及时阻止了我，不过毕师兄，你手上有五气回元丹的丹方吗？”

    “当然有，归元草的辨认方式，种植方式，以及五气回元丹的丹方，都是我从一个遗迹中得到的，本以为这辈子都用不到这些东西了，没想到居然还真有用到的一天。”

    “太好了！”这名修士满脸兴奋地一挥手，“有了这个丹药，咱们一定能大赚一笔！说不定还能靠丹药赚的灵石和此丹药，冲击一下金丹！”

    “先别急着高兴，关于此丹药，咱们可得好好考虑一下才行。”

    “这还考虑什么，赶紧把药草种植出来，炼制成丹药出售啊。”

    毕宏示意他冷静一下，说道：“没这么简单，五气回元丹可不是普通的丹药，你还记得五气回元丹的效用吗？”

    “不就是加快筑基期修士对五行丹药的吸收吗，有什么问题吗？”

    “有什么问题吗？问题大了！”

    “你想想，若是咱们就这么大大咧咧地出售此丹药，你猜第一个找上门来的会是谁？肯定是各大宗门！到时候，他们肯定会逼问出咱们从哪获得的归元草，甚至说不定还会直接杀人灭口，将归元草据为己有！”

    “你想想，可以让筑基期修士消化丹药的时间缩短一半，这代表什么？只要能保持丹药供应，筑基期的修炼时间几乎能减少一半！往大了说，这个丹药甚至可以改变修仙界如今的格局！”

    “如果我们不小心一点的话，炼制出丹药之日，就是我们兄弟俩丧命之时！”

    其师弟，也就是许建闻言，这才醒悟过来，顿时出了一身的冷汗。

    若不是毕师兄考虑周全，这种事情，绝对会发生！

    “毕师兄，那你说咱们应该怎么做，我全听你的！”

    毕宏沉吟了一下，眼睛忽然一亮，抬头说道：“幻音法器，咱们可以通过此法器出售丹药！”

    “旗舰版幻音法器的功能你知道吧？传送！咱们可以隐藏起来，将咱们手上有五气回元丹的消息散布出去，然后利用幻音法器的传送功能出售丹药，这样一来，咱们连面都不用露，就能售卖丹药，这样的话，谁都不知道咱们在哪，绝对安全！”

    许建也是眼睛一亮，满脸喜色：“没错，毕师兄，你太厉害了，居然能想到这个万无一失的办法。”

    “嘿嘿。”毕宏也对自己这个灵光一现的想法很是得意，“走吧，准备一下，继续开店。”

    许建都起身起到一半，抬起头来，脸上满是不解：“毕师兄，咱们都准备出售五气回元丹了，还要继续开店售卖这些普通丹药吗？”

    “当然要开。”毕宏点了点头，“一来培育归元草成熟结籽还需要几个月的时间，二来咱们可是散修，店铺还剩下大半年的时间才能到期，若是咱们直接舍了店铺离开，那就太反常了。”

    “你要记住，咱们俩要做的可是一件大事，绝对不能引起别人的注意，哪怕一丁点的异常都不要露出来，否则的话，一个不慎，别说发财了，身死道消还差不多！”

    “这大半年间，你最好把归元草这件事给彻底忘掉，就当自己什么都没带回来过，等到店铺到期之后，咱们再去做这件大事。”

    许建点头：“好，我一切都听师兄的！”

    两人商议完毕，便像往常一样打开店门，继续售卖丹药，若是遇见一些常客或者关系较好的其他店主询问为何开店这么晚，他们二人也只是说许建修炼有了些许感悟，所以才晚了半天。

    这个理由，一来可以为日后他们离开做下铺垫，二来许建毕竟不擅隐藏情绪，有了这个理由，他便可以借口闭关修炼，就算不常露面，也不会有人怀疑。

    其他人不疑有他，纷纷道贺，毕宏师兄弟二人就这么一边开店，一边暗中培育归元草。

    只不过，数天之后，他们幻音法器上，显示时间的旁边，却忽然出现了一个小小的信封模样的图像，图像的右上角还写着一个小小的“1”。

    经过这么长时间的使用，他们也都认识了这种新的计数方式，最起码，这种计数方式要比原本的写法简单多了，一些修士更是已经开始使用这种新的数字了。

    所以，他们很清楚这个“1”代表什么意思，只不过，这个图像又是什么意思？

    毕宏好奇地点了一下这个图像，然后光幕展开，一篇文章竟是忽然出现在了他们面前。

    文章的内容并不长，毕宏很快就看完了，下方的署名更是狠狠地震撼了他一下。

    居然是三大超级宗门连同是个一流门派联合发放的通知！

    不过想想也对，一只尸王，而且还是保留了神志的上古紫霄宗掌教变成的尸王，其实力深不可测，也足够资格让这些大型宗门发出联合通知了。

    不过，除此之外，毕宏的注意力还放到了另外一件事情上。

    幻音法器，居然还有这种功能？

    那等五气回元丹炼制出来之后，能不能请那位店主，能用这种方式帮自己宣传一下呢？

第六十三章 前往逍遥宗

    推送完通知之后，罗阵又在临野城待了大半个月，将炼制男女两种样式，共计六种幻音法器的法器制造好，并调试完成之后，罗阵这才离开了临野城，前往逍遥宗。

    他离开之后，王临风和陶思诚他们也都离开了临野城，或是返回宗门，或是继续历练。

    自动化法器既然已经炼制好了，那他们也就没必要在那呆着了，分别之际，罗阵给他们两个以及吴海平各自留下了一张传送符阵。

    这个传送符阵并不是幻音法器集成的那种简化版，而是能传送储物袋的完整版，目的就是为了让自己几人就算不在一块，也能互相协作。

    自动化法器都在王临风那里放着，有什么故障的话，他会第一时间修复，每天晚上，他会将自动化法器炼制出来的各个版本的幻音法器传送给罗阵或者陶思诚，由他们打入代表号码的阵纹，完成最后的步骤。

    之后，再由他们两人将完成的法器传送给吴海平，让他将法器包装好，留待第二天出售。

    而吴海平的工资，也从每月五十块下品灵石，直接涨到了两百块。

    一来这段时间以来，他确实认真负责，二来符阵店的工作也确实比较忙，对于涨的这部分工资，其他两人都没有意见。

    总的来说，幻音法器的销售，总算是步上了正轨，而他们，也终于能离开临野城，各自去忙各自的事情了。

    顺便带走了数千块中品灵石。

    不用说，罗阵赚的灵石是最多的，光他一人，就赚到了六千多块中品灵石，王临风次之，赚到了将近两千块，陶思诚是最少的，只有不到一千块。

    所以说，掌握核心科技有多么的重要。

    而且就像罗阵意料之中的那样，随着旗舰版幻音法器的铺开，一些人也挖掘出来法器的新用法。

    比如靠传送功能远程购买幻音法器。

    随买随到，这可要比某宝某东或者某夕方便多了，放到前世，这个功能绝对是无数剁手党梦寐以求的功能。

    而有了这个功能，幻音法器的销售渠道也就不再局限于符阵店这一个渠道了，而是多面开花，只要有旗舰版幻音法器，就能销售法器。

    否则的话，罗阵他们也不会这么放心离开。

    罗阵离开临野城之后，便一路向西前行，逍遥宗离的很远，在极西之地，临近无尽之海。

    逍遥宗之所以将门派建在这里，自然是有他的理由。

    出门之前，罗阵已经向陶思诚他们打听了一下逍遥宗的情况，简单地了解了一下此宗。

    此宗修习的功法，名为《逍遥诀》，此决有两大神通，一名巨鲲变，一名大鹏变。

    北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏。

    就像《逍遥游》里说的那样，这个世界也有类似的生物，想把逍遥诀修习圆满，就必须修成这两种神通才行。

    大鹏变，瞬息千里，双翅一展，数万里瞬息可至。

    巨鲲变，力大无穷，仅凭肉身便有移山倒海之能，更能控水之能，很是神异。

    所以，逍遥宗选择此地，目的就是为了能让门内弟子体会巨鲲遨游无边汪洋的感受，帮助他们修习巨鲲之变。

    只不过，这样一来就苦了罗阵了，从临野城到逍遥宗，其距离比跨越太丘山脉还要远，照罗阵估计，自己至少要飞上一整年，才能到达逍遥宗。

    这个一整年可是指直线距离，中间还会经过一些大型宗门和危险地带，元婴期自然不必理会这些，但是罗阵区区一个筑基期，就必须得绕路才行了。

    这一绕路，时间又得增加不少。

    不过这也没办法，涉及到幻音法器的未来，必须得把数据库搞出来才行。

    罗阵也考虑过通过幻音法器来与逍遥宗的人协作，可是考虑到对面是个元婴期大佬，这种方式却是有些失礼，不太妥当。

    他们只答应了帮自己引见，可没说会帮自己谈下此事，为了以防万一，表现诚意，罗阵觉得还是亲自跑一趟比较好。

    反正幻音法器此时正处于推广期，就先趁这两年的时间，让法器进一步地铺开好了。

    再说了，有挂机阵法帮他修炼，丹药也不缺，闭不闭关都无所谓，正好趁这个机会撞撞机缘，虽然自己是非酋，但是俗话说得好，非极必欧，他的要求也不高，弄到本炼体功法总不过分吧？

    若是有了炼体功法，说不定还能突破自己肉体的限制，让修炼速度达到五倍速度的满速呢？

    好在逍遥宗的夏永安也知道自己宗门有多远，以罗阵区区筑基期的修为，飞上两三年都是正常，所以也并没有约定具体时间，而是给了他令牌，反正到时候就算自己闭关或者出门，也还有徒弟在。

    值得庆幸的是，这一路上并不像是横跨太丘山脉那样全是荒郊野岭，偶尔也能看到一些大型城池点缀其中，有时候飞的累了，罗阵便会落下去修整一番，顺便打听打听情报。

    和太丘山脉那一边比起来，这里无疑要安全的多，毕竟从来这边到现在，罗阵还从未见过邪修的存在，据陶思诚说，这边的各大宗门对邪修的斩杀力度极强，只要发现邪修，一定会用搜魂术将其同门或者同伴全部找出来，尽数斩杀。

    虽然这些修仙者并不在乎凡人的死活，但是各大宗门都很清楚一点，自己门内的新鲜血液，很大一份都是来自于这些凡人。

    若是凡人死光了，对他们也没有什么好处。

    光靠门内弟子的子孙后代，可撑不起一个宗门。

    实力越高，就越是难以诞生子嗣，否则的话，以孟元浩的年纪，又怎么可能只有孟雪这么一个女儿。

    更不用说大部分高级修士都是沉溺于修炼，无心男女之事，很多修士直到死，都还是孤身一人。

    虽说他们并不会刻意的去帮助凡人，但是对斩杀邪修此事却是毫不推诿，乃至弟子历练之时顺手帮凡人布个雨，斩杀野兽，都是各大宗门都默许甚至鼓励的事情。

    大宗门嘛，名声也是很重要的。

    所以，在这种形势下，邪修们都隐藏的极深，若是必须要出门的话，那也是竭力伪装，丝毫不敢露出破绽，而且若不是为了一些极其重要的宝物，他们也不会轻易出手，以免引来杀身之祸。

    这要是一暴露，死的可不是一个，而是一群。

    除了邪修之外，最大的威胁就是一些图谋不轨的修士以及妖兽了。

    在出门之前，陶思诚和王临风就分享了一些安全路线，只不过无法从临野城一直延续到逍遥宗，在这些安全路线之外，那就只能靠罗阵他自己小心行事了。

第六十四章 传说中的拍卖会诶

    连续赶了七八天的路，就算是罗阵也有些累了，眼看前面出现了一座大型城池，罗阵毫不犹豫地落了下来，走入了城池之中。

    先前他也曾经在凡人的城池修整过，和山脉那边不同，这里的修士还是比较常见的，尤其是这些大型城池，经常可以看到修仙者出入，尤其是以散修居多。

    修仙者毕竟还是人，出门历练，衣食住行总是不可或缺的。

    最起码的，衣服这个东西可是刚需，除非穿的是法衣，否则的话，一场战斗损坏一身衣服都是常事，他们不找凡人买衣服，难道还自己养蚕织布制衣不成？

    吃和住也是一样，就算是出门历练，有美食和房屋，谁愿意忍饥挨饿，餐风露宿？

    只不过・・・

    罗阵环顾了一下四周，这个城池之中，修仙者的数量未免也太多了点吧？

    考虑了一下，罗阵随便找了位孤身一人的修士，拱手问道：“这位道友，请问最近有什么事吗，怎么此城这么多的同道？”

    “你不知道？”扭头看了罗阵一眼，这名修士有些奇怪地问道，“不知道的话，你来苍安城干嘛？”

    “在下只是路过，来此休息一下而已。”

    “原来如此，道友有所不知，四天之后，乃是千珍阁开启大拍卖会的日子，前三日是面向筑基期的拍卖会，后两日是面向金丹期的拍卖会，所以城内才会这么多同道。”

    居然是拍卖会？

    传说中的拍卖会诶！

    自从穿越来之后，居然都没参加过，仔细一想，这还真是个遗憾。

    以前因为穷，没法参加过拍卖会，现在好了，身怀六千多块中品灵石的巨款，参加筑基期的拍卖会，绝对是绰绰有余。

    正好，趁这个机会看能不能买到个飞遁法器，赶路也能快上一点。

    或者也可以看看有没有合适的炼体功法，若是有的话，也可以买上一本。

    六千多块中品灵石，在筑基期里面，绝对可以称得上一句土豪了。

    “这倒是巧了，只不过在下初来乍到，对很多事情都不太清楚，不知道友是否有空带在下前往拍卖会场，顺便给在下讲解一番？”说着，罗阵掏出个小储物袋递了过去。

    储物袋里是一百块下品灵石，倒不是罗阵抠门，而是出门在外，财不露白的道理，他还是懂的。

    只是问个路当个向导而已，一百块下品灵石足够了，若是给的太多，反倒容易引起别人的贪念。

    其实若是找炼气期修士的话，别说一百块下品灵石，十块都足够了，只不过罗阵方才扫视了一眼，竟是一个炼气期修士都没看到，也只能作罢。

    那名修士接过储物袋，见里面正放着一百块下品灵石，满意地笑了笑，一边揣进怀里，一边哈哈大笑了两声。

    “好说好说，在下秦思，不知道友如何称呼？”

    “在下罗阵。”

    两人互相通报了姓名，秦思便带着罗阵前往万宝阁，一边走，他还一边给罗阵介绍万宝阁的情况。

    “千珍阁乃是由二流门派白龙山创办，每隔十年，千珍阁便会举办一次拍卖会，拍卖筑基期会用到的一些东西，这种拍卖会，只会持续三天，所以被称为小拍卖会。”

    “而每隔三十年，千珍阁便会举办一次大拍卖会，前三日面向筑基期修士，后两日面向金丹期修士，此次拍卖会就是大拍卖会。”

    “原来是这样。”罗阵点点头，问道，“那拍卖会上都会有些什么东西？”

    “这个可就多了，法器，妖兽，丹药，珍惜材料，功法，只要是稀罕物件，都能在拍卖会上找到，等会儿到了千珍阁，道友可以自行购买拍卖品详情册子，看看是否有道友你心仪的东西。”

    “而且千珍阁不光是举行拍卖会，在千珍阁一层，还有一些摊位出售法器丹药法诀等东西，只不过在一层出售的这些事物，都是些常见之物，如果想要好东西的话，就必须参加拍卖会了。”

    也许是那一百块下品灵石的缘故，秦思这一路上极为敬业，不仅把千珍阁的来龙去脉介绍的清清楚楚，甚至还把他所知道的历届拍卖会拍卖的一些珍稀物品都给介绍了一番。

    “不仅如此，千珍阁之所以常年开设一层，不光是为了售卖这些常见之物，还为了接收外面修士的委托，代为拍卖，并且从中抽取利润。”

    “道友若是有什么好东西的话，可以委托千珍阁拍卖，千珍阁在这附近的影响力还是很高的，肯定能卖出道友你期望的价格。”

    话音刚落，两人旁边一名修士忽然出声说道。

    “这位道友，此言差矣。”

    两人齐齐转头，秦思更是满脸不悦之色。

    “你这是什么意思？”

    “道友先别生气，先听我一言。”这名修士呵呵一笑，说道，“千珍阁确实是附近最大的拍卖行，只不过，那是以前。五年之前，我太乙道门与明心楼共同成立了一家新的拍卖行，名为万宝楼，规模丝毫不亚于千珍阁，而且抽成更低，只抽交易价的半成。”

    听到这里，两人都明白了过来，原来是呛行的。

    怪不得会那么说。

    而且一个万宝，一个千珍，其中之意，不言而喻。

    秦思不悦之色稍缓，沉吟道：“万宝楼・・・我好像听过这个名字，是在文安城对吧？”

    “没错，道友有兴趣吗？五年之后，正是本楼第一次举办拍卖会的日子，前一百名委托拍卖的道友，可以免除抽成费用，前一千名参加拍卖会的道友，则是可以免去交易费。”

    看来修仙界的竞争也很激烈啊，不光搞优惠促销这一招，甚至都跑到人家店门口抢人了。

    秦思点点头：“这倒是可以去看看。”

    这名修士也明白不能纠缠别人太久，拱了拱手然后便离开了，而秦思则是带着罗阵继续前行。

    很快，两人来到了一处巨大的三层木楼之前，木楼的正门上方，“千珍阁”三个大字熠熠生辉，在右下角，还有一个白色小龙缠着一座小山的标志，应该就是白龙山的标志了。

    “看，那个标志就是白龙山的标志。”指了一下匾额，最后说明了一句，秦思便拱了拱手道，“罗道友，千珍阁已经带到，那在下就告辞了。”

    “多谢秦道友。”

    告别秦思，罗阵便走进了千珍阁之中，一走进门，就有负责接待的低级女修走了上来，面带笑容，柔声问道。

    “请问前辈需要些什么？”

    “我先看看。”

    罗阵并没有直接说明自己是要来参加拍卖会的，而是先在一层转了起来，那名女修则是全程陪伴，若是见罗阵对什么东西比较感兴趣的话，便会主动上前轻声讲解。

    果然，就像秦思介绍的一样，一层里面都是些常见的东西，丹药就不用说了，就连法器，最高也不过是中品法器罢了，法诀也都是些大路货色，没什么稀奇的。

    转完了一圈，罗阵这才开口问道。

    “不知道四天之后的拍卖会上，都有哪些东西？”

    女修轻柔一笑，从储物袋里取出一本小册子，双手递了上来：“这是拍卖品的册子，请前辈过目，只不过为了避免有人故意捣乱，每本册子收费十块下品灵石，还望前辈谅解。”

    点点头，罗阵递过去十块下品灵石，接过小册子，直接翻阅起来。

    翻了几页，罗阵眼前一亮。

    飞遁法器，破风舟。

第六十五章 获得破风舟

    破风舟，上品法器，按照罗阵的眼光来看，这个法器的样子有点像是前世的皮划艇，只不过造型要稍微华丽一些，也要比皮划艇更为宽大一些。

    按照册子上所讲，此舟不仅可以飞行，还可以在水中行驶，并且可以极大地增加修士的飞遁速度。

    再加上自己准备要前往的逍遥宗，正是临近海边，此法器正好合用。

    看来，这次拍卖会是非要参加不可了。

    收起册子，罗阵出声说道：“参加拍卖会都需要什么手续？”

    女修闻言大喜，每一个她们引进的参加拍卖会的修士，都会给予她们一定的奖励，听罗阵要参加拍卖会，女修的声音更加柔和了几分。

    “前辈这边请，在这里缴纳两百块下品灵石作为交易费即可。”

    罗阵跟着她来到一旁的柜台前，取出两百块下品灵石递上前去，然后工作人员双手递出了一块金色令牌。

    “前辈，四天后的巳时之前，带着此令牌前来即可，到时候会有专人将前辈引入。”

    点了点头，罗阵收起令牌，然后在她的恭送中离开了千珍阁。

    找了个地方住下，罗阵便安心等待交易会开始，顺便继续设计门派版通讯法阵。

    当初离开的时候他就和王临风说好了，和以前一样，他设计好阵法，由王临风设计炼制方式，而多出的那一百块灵石，就归他所有了。

    等到设计好法器之后，罗阵便会通知东方胜，直接通过传送功能将法器传送过去。

    连上门取货都省了。

    很快，四天过去了，天刚蒙蒙亮，罗阵便起身飞出客栈，来到了千珍阁之前。

    来参加拍卖会的显然不止他一个人，罗阵到达千珍阁的时候，第一层内就已经来了十几个人，而千珍阁第一层的周围，则是出现了好几扇门扉，这些先来的人则是在专人的带领下逐个进入这些门中。

    罗阵取出金色令牌，随便递给一名工作人员，这名工作人员确认之后，便双手奉还，不过罗阵接回来之后才发现，原本空无一物的令牌上面，现在却是出现了一个数字：五十七。

    这个应该就是自己的号码了。

    等到前面的人都进去之后，罗阵便在他的带领下进入了其中一扇门扉之中。

    进入之后，这名工作人员便双手递上一个黑色半脸面具：“前辈，此物乃是本阁提供的遮掩身份的法器，戴上之后，筑基之下便无法探查前辈的体型样貌，不知前辈是否需要？”

    想了想，罗阵便接过面具，戴在了自己的脸上，带上面具的瞬间，一团黑雾忽然从面具上弥漫出来，将他的身影遮挡了起来。

    能小心一些，最好还是要小心一些为好。

    出门在外，不得不怂。

    见罗阵戴上面具，工作人员便引罗阵上楼，片刻之后，他们便来到了一处房间之中。

    房间是圆形，中间是一个圆台，上面放着一张四方桌子，四周则是围了一圈圈的桌椅，而且逐步升高，呈阶梯状，此时里面已经稀稀拉拉地坐了十几名修士，每个人的前面都放着一块金色令牌。

    罗阵随便扫了一眼，并没有发现有贵宾室之类的东西，大概只有金丹期的拍卖会场才有贵宾室？

    随便找了个位置坐下，工作人员请罗阵取出令牌，和其他人一样放在桌子上，然后便告退离开，很快，有女修端来了灵果和灵茶，摆在了罗阵前面的桌子上。

    服务还不错。

    怪不得面具只有半脸，感情还留出来了吃东西的位置。

    不过罗阵没有碰这些东西，而是闭上眼睛，继续设计阵法。

    一个多时辰之后，一声清脆的金石敲击之声响起，闭目养神的修士们纷纷睁开双眼，罗阵也不例外。

    拍卖会，正式开始。

    在罗阵闭目养神的时候，中间的圆台上已经上来了一名白发修士，方才的敲击之声，就是他发出来的。

    放下手里的玉锤，白发修士呵呵一笑，冲着四周一拱手。

    “老朽陆鸿志，乃是本次拍卖会的主事人，感谢各位道友参加本阁的拍卖会。”

    冲着四周拱手完，陆鸿志话不多说，直接开始主持拍卖会。

    首先拿出来的，是一块火红颜色的金属块，上面依稀还能看到一些银白色的细小纹路。

    “第一件拍卖品，雷火钢，可以炼制雷火属性的上品法器，乃是不可多得的宝材，底价，八十块中品灵石。”

    在场之人都是已经看过拍卖品册子的人，对于自己想要的东西以及心理价位，早已经心中有数，此时见拍卖品出来，当即就有几人连连竞价，最终，被某位修士以一百一十七块中品灵石的价格得到此物。

    “第二件・・・”

    一件接一件的拍卖品被拍出，再加上主事人的言语调动，场内的气氛渐渐开始热烈起来。

    “第十九件拍卖品，破风舟，上品法器，速度极快，有上天入海之能，起拍价，四百中品灵石！”

    罗阵没有出声，而是先静观其变，果然，主事人话音刚落，就有人迫不及待地喊了一声。

    “四百三十块中品灵石！”

    飞遁法器，一向都比较热门的法器，不管是追敌逃命还是赶路，都离不开这东西，所以有人竞争，也是在罗阵的意料之中。

    很快，价格就被抬到了五百七十块中品灵石，此时，再竞价的人就已经少了许多了，直到主事人重复到第二次的时候，才有人有些迟疑地出声道。

    “五百七十五块中品灵石。”

    感觉时机差不多了，罗阵直接出声喊道。

    “五百八十块中品灵石！”

    因为罗阵此前从未喊过价格的缘故，这一出声，顿时把许多人的目光都吸引了过来。

    不过因为有黑雾遮挡，别人根本无法看清楚罗阵的样貌，而先前喊价的那名修士则是一咬牙，直接提了一大截。

    “六百块中品灵石。”

    “六百零五。”

    猛地起身，恨恨地看了罗阵一眼，这名修士才坐了下来，不再报价。

    确认了三次之后，主事人便一敲玉锤，朗声说道。

    “恭喜五十七号道友获得破风舟。”

    说完，他便将破风舟装在储物袋里，用法力送了过来，罗阵接过储物袋，将破风舟转移进自己储物袋里，然后放入相应的灵石，再次送了回去。

    这就是传说中的拍卖会么，也不过如此嘛。

    得到破风舟之后，罗阵便起身离开了拍卖会场，反正他又不需要后面的东西，继续留下来也没什么意义。

    见罗阵起身，一名工作人员赶紧上前来引他离开。

    和来时不一样，离开拍卖场的出口又是在另一个方向，而且若是修士愿意的话，也可以在休息室内等待一段时间再行离开，这样一来，就算有人有心跟踪，也不知道你是什么时候离开的拍卖行，最大可能地杜绝了有人趁修士离开的时候，行杀人夺宝之事。

    不过罗阵没有这么做，一件破风舟而已，还远不足以让人铤而走险，杀人夺宝。

    离开拍卖会场，罗阵正准备回去休息两日，熟悉一下破风舟，然后就继续赶路，有了这个破风舟，想必也能早日到达逍遥宗了。

    只不过，他刚走到千珍阁门口，就听到一个人哀求道。

    “求求你，就帮我把这件法器加进今天的拍卖品里吧，我等着灵石救命啊！”

第六十六章 法器幻面

    罗阵脚步一顿，看向了出声之人。

    此人是一名年轻修士，修为只有筑基一层，身着一身白袍，衣服上还有点点血迹，此时他正拿着一面有些破损的白色面具，向着一个衣袖上绣着白龙山标志的修士连连哀求。

    “道友，不是我不愿意帮你，只不过今天的拍卖会已经开始了，无法再添加拍卖品了，若是你能早来两个时辰，我也能帮你将此物加进临时拍卖品里・・・要不然这样，我帮你把此物加进明天的拍卖品里，如何？”

    年轻修士脸色惨白：“明天・・・明天来不及啊！”

    见他如此，这位白龙山的修士忍不住问道：“这位道友，你这么着急，究竟所为何事？”

    “我道侣被阵法所困，可是我寻到的阵道高人却必须要五百中品灵石方肯出手。”简短地解释了一下，这名年轻修士忽然举起面具，高声喊道，“在场哪位道友愿意收购此宝，可将自己幻化成另外一人，虽然有些残破，但金丹之下，绝无可能识破，就算是金丹修士，只要不仔细探查，也能隐瞒过去，若是能够将此宝修复，甚至连金丹修士都能完全隐瞒过去，此等异宝，只要五百中品灵石即可！”

    连喊三遍，在场之人却是无一应答。

    五百中品灵石，买一个能伪装自己的法器，他们还没这么壕。

    这个法器，说有用确实有用，要说没用，说不定好几年都用不到，花五百中品灵石买这个东西，除非是那些仙二代，否则的话，还真没人这么爽快。

    见无人应答，年轻修士一咬牙：“只要哪位道友愿意出五百中品灵石购买此宝，我愿发下心魔誓言，为仆五十年！”

    堂堂筑基期的修士，甘愿为仆五十年，只为换取灵石救助自己的道侣。

    这话一出，一些女性修士忍不住红了眼眶，只不过，五百灵石这笔巨款，她们却是爱莫能助。

    不光是她们，一些相对比较富裕的修士也在纠结，在权衡，五百块中品灵石，几乎是他们的全部身家，买这么一件法器再加上一名筑基一层的修士为仆五十年，是否值得？

    考虑了片刻，他们还是摇了摇头，放弃了这个想法。

    这五百块中品灵石，还是换成修炼资源，或者是能够增加战力的法器比较划算。

    筑基一层而已，哪怕是为仆五十年，也给他们提供不了多大的帮助。

    见众人摇头，无人答应，年轻修士脸色煞白，眼泪夺眶而出，踉跄了两步，脚下一软，扑通一声跌坐在地。

    “小柔，我对不起你・・・”

    看着那个幻面法器，罗阵心中微微一动。

    这个东西，自己倒是能派上用场。

    思及此处，罗阵走上前去，淡声问道：“具体怎么回事，若是可以的话，我倒是可以帮你一把。”

    年轻修士猛地抬头：“道友，你要买这件法器吗？”

    “不是，我的意思是，我去看看阵法，帮你破阵救出道侣。”

    年轻修士微微一怔，随即就看出了罗阵的修为，正是和自己一样的筑基一层，有些迟疑，但是一想到自己道侣正在阵法之中受苦，而这件法器又无人购买，一咬牙。

    也罢，听天由命吧！

    “在下名为邱成，道侣名唤关玉柔，我二人本来是在一处山林之中隐居修炼，不料在一次出门历练回来之后，洞府之内却被人布置了陷阱，小柔一个不慎，落入阵法之中，而我则是拼尽了所有宝物和丹药，诛杀了敌人。”

    “只不过小柔却是陷入阵法之中，无法逃出，最多只能再坚持三天，无奈之下，我只能前去寻一位认识的阵修同道，请求帮助，只不过他必须要有五百中品灵石才肯出手，而我身上所剩下的，也就只有这件幻面法器了。”

    “虽然我身上没有了其他东西，但是只要道友能救出在下的道侣，在下愿奉上法器，然后为仆五十年，报答道友的恩情！”

    思考了一下，此人的说辞倒也合情合理，找不出破绽。

    “此事暂且不提，你道侣被困何处？”

    听罗阵，邱成哪里还不明白罗阵准备出手相助，顿时大喜，连忙起身：“道友请随我来。”

    摆了摆手，罗阵取出破风舟，此舟刚一取出，就只有巴掌大小，但是一注入法力，就飞快地涨到了丈许长短，足以站下两人。

    两人站上破风舟，年轻修士指明方向，罗阵心念一动，破风舟微微一亮，舟上浮现出一层椭圆形的光罩，将两人保护在里面，然后嗖地一声，破空而去，转眼间就消失在了众人的视线中。

    感受着破风舟的速度，罗阵很满意。

    不愧是价值六百块中品灵石的飞遁法器，第一次使用，就让罗阵的速度提升了将近一倍，若是将此法器用顺手了，速度提升一倍多恐怕都不在话下。

    按照邱成的说法，从他道侣被困之地到苍安城，大约有飞遁一日的距离，而他的道侣，最多也就只能坚持三天的时间而已，光是一来一回，就要两日，所以他才会急着今天就要售出法器，换取灵石救助道侣。

    只不过，因为破风舟的速度要远比他的遁速快，所以只需要半日即可。

    半天之后，罗阵在邱成的指点下落了下来。

    刚一落地，一个内里燃烧着熊熊烈焰的阵法就出现在两人面前，火焰飞腾间，似乎还能看到一只只三足金乌，火凤以及火鸦时隐时现，透过火焰，两人还能隐隐约约看到一个白衣女子正跌坐在阵法中央，身周有一层淡白色的护身法罩保护。

    只不过从法罩的情况来看，若隐若现，显然濒临破碎，坚持不了多久了。

    “怎么会这样！不是说能坚持三天的吗，怎么会这样？”邱成猛地一愣，然后就扑到阵法前，大声喊叫起来，“小柔！再坚持一下，快把丹药吃了，我请来了一位阵道高人，他马上就会把你救出来的！”

    白衣女子似乎是听到了他的声音，转过头来，脸色苍白，脸上满是汗水，不过还是勉力温柔一笑。

    “半日之前，阵法之中出现了一只火凤，直接打掉了我大半法力，无奈之下，我只能把最后一颗丹药服下了，阿成，我怕是坚持不住了。”

    邱成眼泪当即就下来了，大喊道：“小柔，你再坚持一下，这位阵道高人阵道水平极高，一定很快就能把你救出来的！”

    说完，他就扑到了罗阵跟前，扑通一声跪了下来，泪流满面：“道友，求你救救小柔，只要你能把她救出来，别说五十年，就算为仆百年，我也愿意！”

    自从落地之后，罗阵就一直在观察周围的事物，很明显可以看到周围一处处战斗的痕迹，还有着几具残破的尸体，依稀还能看到一些法器爆炸的碎片，甚至连原本种植的整整齐齐的药草，都被战斗波及到，所剩无几。

    照着情况来看，此人所言应该都是实话了。

第六十七章 谈笔生意

    从周围的战斗痕迹来看，邱成没有说谎，罗阵也稍微放下了心来，随手一拂，就把他扶了起来。

    “放心，我一定会把她救出来的。”

    走到阵法前，罗阵按在阵法上，开始分析此阵的灵气构成。

    果然，就像罗阵猜测的一样，此阵所使用的的灵气构成极为极端，大部分都是火属性灵气，只有一小部分土属性灵气提供防御的功能，防止其他人进入，也防止入阵之人逃出来。

    很快，罗阵就试探出了灵气的构成。

    97%的火属性灵气，3%的土属性灵气。

    知道了灵气构成，木马瞬间启动，流入了阵法底层，片刻之后，罗阵便获得了此阵的阵纹。

    以他现如今的阵道实力，再解析这种简单的阵法，连一炷香的时间都用不到。

    八九分钟之后，罗阵便找出了漏洞所在，绕到阵法另一边，罗阵唤出藤蔓，让其攀附在自己测算出的阵法破绽之上，然后他再次将手按在上面，等待时机。

    几十秒之后，时机来临，藤蔓上瞬间雷电闪动，几秒钟之后，阵法便嘭地一声直接爆开，火焰消散。

    总共花费十二分钟。

    收回藤蔓，罗阵微微一笑。

    “搞定。”

    阵法破开，邱成两人却像是还没反应过来一样，一个继续维持着法力护罩，一个继续泪流满面，只不过表情却是有些呆滞。

    破阵，是这么简单的事情吗？

    片刻之后，邱成猛地一个激灵，反应了过来，这位果然是一位阵道高人！

    跌跌撞撞地冲进原本被阵法覆盖的地方，邱成把自己道侣扶起，然后两人一起来到罗阵跟前，齐齐跪了下去。

    “多谢道友出手相助！”

    若不是他好心主动出手，就算自己侥幸将法器售卖出去，请动那位阵修出手，恐怕小柔也早已身殒了吧。

    思及此处，邱成心里猛地一阵后怕，随后他取出法器，双手奉上。

    “这是先前答应道友的法器，名为幻面，还请道友收下。”

    罗阵一拂衣袖，将他们两人扶起，然后这才接过幻面。

    “不必客气。”

    和自己道侣对视了一眼，邱成再次上前一步，深深地行了一礼。

    “在下方才说过，只要道友能救下小柔，在下愿为仆百年，从今往后，道友便是在下的主公了！”

    “主公在上，请受成济一拜！”

    只不过，他这一拜却是没能拜下去，刚拜到一半，罗阵就用法力把他扶了起来。

    “为仆之事就算了，有这件法器作为报酬就足够了。”

    罗阵和那些修士们所想的一样，筑基一层，收他为仆也没什么用处。

    当打手？

    说实话，筑基一层而已，这个战力罗阵还真看不上。

    而且罗阵还要去逍遥宗，总不能带着他们俩去吧？

    派他去符阵店帮忙？

    不太放心，吴海平实力太低，万一被其反客为主怎么办？

    最关键的是，罗阵不知道他的秉性如何，单从对自己道侣的态度来看，倒是能称得上一句有情有义，但其他方面的秉性，罗阵就不清楚了。

    不知底细的人，留在身边也不放心。

    反正现在又不缺人手，没那个必要横生枝节。

    罗阵之所以帮他，一是看他确实是真爱，二就是为了这个幻面法器了，既然法器已经到手，罗阵也不再和他们二人多说些什么，驾驭起破风舟转身离开。

    而罗阵之所以想要这个幻面，自然是有他自己的原因。

    快到苍安城的时候，罗阵收起破风舟，戴上了幻面，紧接着，他的面部和身体忽然模糊了一下，然后就变成了完全不同的另外一人。

    稍微测试了一下，罗阵就发现，这个法器确实有些奇妙，不光是面貌身材乃至衣物全部改变，甚至连法力波动都产生了变化，唯一不变的，那就是灵识。

    果然，当初用灵识进行绑定是个正确的选择。

    法力可以模拟，但是灵识可是和灵魂有关，无法改变，也无法模拟。

    改变了身形之后，罗阵便飞入了城中，找到了自己的目标。

    “胡奇！你什么意思！明知道这几日是我千珍阁开设拍卖会的日子，却故意来这里大肆宣扬你们那个什么万宝楼，你们太乙道门是在挑衅我们白龙山吗？！”

    几个身着白龙山道袍的修士正把那名太乙道门的推广员围在中间，个个都瞪着眼睛，像是要把他活吃了一般。

    “各位师兄，这话可就不对了，这苍安城又不是你们白龙山所有，你们能在这里开设拍卖会，我太乙道门自然也能在此宣传万宝楼，总不能你们在此开设拍卖会，所有的同道就什么都不能做了吧？”

    “再者说了，我这也是为了各位同道好，多一个拍卖渠道，难道不是好事吗？诸位同道，你们说对不对？”

    这人倒也聪明，还知道扯虎皮拉大旗，占据道德高地。

    他这话一出，围观的修士们纷纷点头，甚至还有些人当场叫好。

    在场的人都不是傻子，也都知道千珍阁一家独大的坏处，现在既然有个万宝楼敢出来给他叫板，他们自然乐见其成。

    而这话一次，白龙山的这些修士们反倒不知道该怎么说了。

    他口口声声地说是为了广大修士着想，若是在众目睽睽之下强行把他赶走，那岂不就是把白龙山放到了广大修士的对立面？

    要知道，千珍阁之所以每十年就能举办一次拍卖会，原因就在于其名誉和口碑一直都不错，所以一直都有修士愿意将东西委托给千珍阁拍卖。

    若是他们今天真的当众这么做了，那无疑就是在给千珍阁的名誉抹黑。

    正是因为在大庭广众之下，胡奇才敢如此有恃无恐，否则的话，还不等这么多人围上来，他早就逃之夭夭了。

    就在这时，先前和邱成交谈的修士走了过来，看了胡奇一眼，淡淡地说道。

    “太乙道门和明心楼愿意开设拍卖行，方便广大同道，我白龙山自然欢迎。只不过，在场诸位道友都是为了千珍阁的拍卖会而来，可以说，在场的诸位道友，都是我白龙山的客人。”

    “而胡道友此举，就犹如凡人在酒楼大宴宾客，却有无礼之徒擅闯进入，大肆宣扬自己的货物，就算是在凡人之中，都令人不齿，更何况我辈修仙者呢？”

    “再者而言，若是万宝楼宁愿做出此等令人不齿之事，也要宣扬自己的生意，如此重利，又岂是我仙门所为之事？”

    不就是扯虎皮拉大旗么，谁不会啊！

    最后一句更是诛心之言，若是胡奇继续再次宣传万宝楼，那就是承认他们为了万宝楼的生意，甘愿做出这种令人不齿之事了。

    恨恨地看了他一眼，胡奇扭头离开，不再宣扬万宝楼的事情，而那名白龙山的修士则是微笑着冲着四周的修士们拱了拱手，然后便带着其他几名修士离开。

    胡奇满脸阴沉地返回客栈，刚一关上房门，就听门外传来了一道不认识的声音。

    “道友，有时间吗，在下想和你谈笔生意。”

第六十八章 合作吧

    胡奇此时的心情正差，听闻外面此声，有心呵斥其离开，但是一想到自己现在代表的可是太乙道门，是未来的万宝楼，只能生生忍下了心中的怒气，淡声说道。

    “多谢道友好意，但是万宝楼现在还未开放，若是道友想委托拍卖什么物品，还请道友五年之后前往文安城委托。”

    “道友误会了，在下想谈的生意，并不是指想委托拍卖，而是想帮道友推广一下万宝楼。”

    听他这么说，胡奇怔了一下，考虑片刻，还是拉开了房门，门外站着的是一个从未见过的修士。

    “请问道友此言何意？”

    跟他过来的人自然是伪装之后的罗阵，见其开门，他漫步走入房间之中，抬起左腕，露出手腕上的幻音法器。

    “不知道友是否听说过此法器？”

    胡奇面现疑惑之色，盯着他手腕上的奇怪法器看了好一会儿，才像是忽然想起来什么似的，面带恍然：“难道这个就是幻音法器？”

    “没错，正是此法器。”

    “道友难道是让我逐个给手持幻音法器的道友通话，告诉他们万宝楼的存在？”

    很显然，幻音法器在这边并没有流传起来，最起码他们都不知道消息推送的存在。

    “当然不是，那样未免也太繁琐了些，而且也不现实。”罗阵打开幻音法器，点出那则通告紫霄存在的推送，“道友请看，幻音法器的创造者，拥有给所有幻音法器推送通知的能力。”

    “这则消息，就是幻音法器的创造者应十三大宗门的要求推送的。”

    幻音法器当然没有存储消息的功能，事实上，罗阵他们专门为这则消息制造了一件法器，作为这则消息的专用服务器，每次有人点开通知的时候，就会从服务器里获取通知，显示出来。

    若是需要发送新的消息的话，那就必须得创造一个新的法器，专门负责推送消息，极为死板。

    说白了，这些通知目前的实现形式并不是事先写好储存起来的，而是和广告阵法一样，都是实时演算出来的。

    否则的话，罗阵也不会急着弄个数据库出来了。

    接下来的话，不用罗阵说，胡奇也已经明白了他的意思，猛地睁大了眼睛。

    “你的意思是，只要那位创造者愿意，随时都能告知所有手持幻音法器之人任何事情？”

    “正是如此。”

    他当然明白此事代表的意义，也就是说，他们再也不必派出这么多的弟子满地方的宣传了，只要一条消息，瞬间，天下皆知！

    不过，紧接着，胡奇就发现了一个问题。

    “可是，拥有此法器的修士数量是否太少了点，至少在本门之中，我就从未见过有人手持此法器，若是这样的话，那就算发送通知，也没什么用处吧？”

    罗阵微微一笑：“所以，那就需要道友你想办法推广此法器了。”

    “试想，如果只是干巴巴地推广万宝楼，有多少人会记在心上，而且还会遇到今天这种事情，但若是道友你推销法器，那就和千珍阁没有竞争关系了，他们自然也不会说些什么。”

    “再者而言，幻音法器还是很受欢迎的，我也不会让道友你白白推广，我会给道友你留出一部分利润空间，这样一来，既能靠推广幻音法器赚钱，还能将你们的目的隐藏起来，避免和白龙山产生冲突，韬光养晦，积蓄实力和宝物，等到三四年后，幻音法器的覆盖量较高之后，一举建功，将万宝楼的存在昭告天下！”

    “一举三得，道友你何不考虑一下？”

    胡奇考虑了片刻，抬起头来，似笑非笑地说道：“道友应该是协助那位创造者推广法器之人吧？”

    罗阵之所以伪装，就是为了避免暴露自己身为法器创造者的身份，见胡奇这么理解，自然正和他意，当即点头笑道。

    “我们一般都是称之为，合作者。”

    “我也不瞒道友，道友推广的法器越多，我自然也能赚到更多灵石，可是道友你们也没有吃亏啊，既能赚钱，最后又能推广自己的万宝楼，这可是双赢的局面。”

    “只不过，我可得事先说好，虽然最后我可以帮你们联系那位创造者，但是给全体修士发送消息，那肯定是要收费的。”

    “这是自然。”胡奇点了点头，有些意动，“双赢，这话倒也不错。”

    见他有意向，罗阵取出一块旗舰版的幻音法器，然后取出一张写有自己号码的小纸片，一起推到他的面前。

    “这是旗舰版幻音法器，为表诚意，这件法器就赠与道友了，这是我的号码，若是道友有意合作的话，只管联系我。”

    说完，罗阵便起身离开。

    离开了客栈之后，找了个无人的地方，罗阵便撤去幻面的伪装，恢复成了原本的样貌。

    这可是个好东西啊，有了这玩意儿，一个人就是一个公司！

    别说合作者了，就连运营销售推广售后人员都能给他整出来。

    而且罗阵已经打算好了，以前是没那个条件，而且还处于小打小闹的阶段，不得不亲自上阵，现在幻音法器越铺越广，自然要谨慎一些了。

    罗阵之所以给他留下幻音法器，就是为了以后再交谈，全部都使用幻音法器，以免万一他邀请自己去太乙道门或者明心楼，遇见金丹期修士，暴露自己的身份。

    不光是这次，就连以后也是一样，如果可能的话，以后再谈什么合作，最好都是线上交谈。

    若不是为了表现诚意，最大可能地谈下定制玉简的事情，罗阵也不会亲自往逍遥宗跑这一趟，要是有个仿真机器人能够代替罗阵的话，他才不会亲自过去。

    话又说回来了，既然能靠阵法编程，那以后能不能搞个机器人出来？

    要是能搞出来，是叫天网好呢，还是叫奥创？

    呸呸呸，这俩可都不是什么善茬，如果可以的话，果然还是做成萌妹子比较好。

    最好还是个双马尾。

    完美。

    手里要不要再拿两根大葱法器？

    一边想着些乱七八糟的东西，罗阵一边驾驭着破风舟破空而去，继续苦逼地赶路。

    而在他走后不久，胡奇也从屋子中飞了出来，向着自己宗门的方向飞去。

    他不知道的是，后半夜的时候，几名白龙山的弟子偷偷摸摸地摸进了他的房间，只不过在他们准备好法器准备绑人的时候，却发现屋子中早已经人去楼空。

    而几天之后，罗阵就接到了一个通话请求，看到上面显示出来的那个号码，罗阵微微一笑，再次戴上了幻面，然后接通了电话。

    【道友的提议，我们同意了。】

    【合作吧。】

第六十九章 不能给你

    俗话说得好，三分天注定，七分靠打拼，剩下九十分靠运气。

    罗阵表示，这话真尼玛一点毛病都没有！

    想当初，为了前往逍遥宗，罗阵可谓是做好了完全的准备，设计路线，购买飞遁法器，甚至连经过一些危险地带若是被一些高级修士打劫，应该怎么应付都想好了。

    可是打死他都没想到，半年之后，在逍遥宗的温池出关，无意间听夏永安说罗阵要定制这种阵法能使用的玉简，又听闻了罗阵创造通讯法阵和幻音法器的事情之后，竟是亲自过来接他了！

    这一点，别说罗阵了，就连他的同门夏永安都完全没有想到，否则的话，他也不会把自己的令牌给罗阵了。

    至于原因嘛，温池在幻音法器里说的很清楚，他最近在构思一种法器，但是找了许多阵修来设计阵法，都未能达到他的满意，但是一看罗阵的幻音阵法和他定制玉简的要求，他就明白了。

    就是这个！

    他懒得再等上一两年，所以就干脆直接来接罗阵了。

    否则的话，对方这么热情，罗阵还真有点怂，不过既然对方也有紧急需求，那就可以理解。

    借此机会，罗阵也亲自体会了一把逍遥宗大鹏变的神速。

    双翅一扇，数万里转瞬即至，一点都不夸张！

    仅仅一天，就带着罗阵走完了他至少需要赶上一年的路程！

    而在来时的路上，温池也简单地说明了一下自己想要设计的法器。

    简单来说，他想做的，就是一个门派自用的法器，可以在上面发放接收门派任务，统计门派贡献度，可以随时通告所有的门内弟子，门内弟子也可以任意通话，最重要的是，要有定位功能。

    因为逍遥宗临近无尽之海的缘故，门内弟子要经常进入无尽之海历练，或者感悟巨鲲变，只不过无尽之海中危险重重，不仅有无数妖兽，更是有遍布海上的各种修士。

    和陆地上比起来，大海上的危险无疑要多的多，也隐蔽的多。

    风平浪静的海面之下，说不定就隐藏着什么危险，可能是隐藏于海底的邪修，也可能是不知从哪里游荡过来的高阶妖兽。

    所以，为了方便门内弟子，也为了门内弟子遇到了危险可以迅速求助，并且能够迅速找到其遇险的方位，前去救援，温池才想要设计这么一件法器出来。

    只不过，温池找了许多的阵修，却都未能实现他的要求。

    本来温池都快放弃了，没想到最后居然在一个小小的筑基一层修士身上看到了希望。

    “怎么样，以你的阵道修为，能创造出这种阵法吗？”

    罗阵沉吟了一下，说道：“前面那些功能倒还好，若是能制造出阵法也能使用的玉简，我肯定能够实现前辈你需要的功能，只不过最后这一步定位，却是有些麻烦。”

    通讯阵法之所以能够通讯，据罗阵猜测，大概也许可能是应用了灵气的量子纠缠效应，或者是其他玄学的效应，所以才能无视距离，无视延迟地进行通话。

    只不过，这个优点，在这种情况下，却变成了个缺点。

    无视距离，没有延迟，也就代表着，通话没有传输的时间，那自然就无法通过传输时间来计算两个法器之间的距离，很显然，也就无法通过三角形定位法测算出目标法器的位置。

    罗阵把问题点跟温池讲了一下，还顺便给他讲解了一下三角形定位法的原理。

    “这确实是个大问题，那换一种定位方式呢，是否有办法解决？”

    虽然遇上了难题，但最起码知道问题的根源在哪，不像是前面的那些阵修，只说做不到，却连哪里做不到都说不清楚。

    只要知道问题在哪，那就能想办法解决。

    这就是温池的想法。

    “其他的定位方式・・・”

    罗阵皱着眉头，苦心思考。

    WIFI或者基站定位？

    大海里面我上哪给你弄WIFI或者基站去。

    GPS定位？

    为了定位，还得先发射几百颗卫星？

    不对，这个定位不需要覆盖全世界，只需要覆盖到逍遥宗指定的范围就行了，这么说的话，只需要大概十几颗就够了。

    不过话又说回来了，卫星这东西应该怎么搞？

    罗阵只记得卫星好像使用的是微波，但是微波发生器和接收器该怎么搞，他就一概不知了。

    此时此刻，罗阵无比羡慕那种穿越还带了个图书馆的家伙，直接带着一整套完整的工业体系穿越，太特么让人羡慕了！

    还有那种脑子里记了一大堆乱七八糟各行各业的知识甚至还有各种古今名著诗词歌赋，但就是考不上重点大学的穿越者，大概人家生来就是为了穿越而活的？

    看来必须得靠阵法实现了。

    腹诽了几句，罗阵直接明言：“前辈，若想测算距离，推测方位，就必须更改通讯法阵的通讯方式，找出一个有传输时间的通讯方式才行。”

    “只不过晚辈手里却是没有这种阵法，不知道前辈是否知道类似的阵法可以拿来参考一下？”

    温池皱眉考虑了一下，摇了摇头：“我也未曾听过类似的阵法。你等一下，我去问问于师兄，看看他那边有没有这种阵法。”

    “前辈且慢・・・”

    罗阵连忙阻止，只不过话刚出口，就见他身形一闪，竟是为了节省时间，直接用瞬移之术离开了。

    罗阵毕竟是孟元浩和夏永安引见来的人，所以温池并没有怀疑罗阵是趁机想套他几个阵法，而罗阵自然也没这个意思，而是确实缺少阵法储备。

    来到于新波的洞府外，温池这才拨通了于新波的幻音法器。

    “于师兄，请打开洞府，小弟有事相求。”

    以前都是用传音符敲门，现在大家都有了幻音法器，都习惯用幻音法器叫门了。

    很快，洞府打开，一名低级弟子将温池请进了洞府之中，然后他便告退离开。

    前面云床上正坐着一名修士，似乎是刚从入定中醒来，淡声问道：“不知温师弟此次前来，所为何事？”

    温池也不多客气，自己找了个椅子坐了下来，笑着问道：“余师兄，不知你手上是否有可以通讯的阵法，可否拿来让小弟参考一下？”

    “可以通讯的阵法？”于新波眉头微微一挑，“你不是专程去接那位幻音法器的创造者了吗，有那个法器在，怎么还会来找我寻求阵法？”

    “于师兄有所不知・・・”随即，温池便把遇到的难题原原本本地向于新波讲了一遍，“所以，必须要有一种特殊的通讯阵法，方能计算出弟子的方位。”

    “原来是这样。”于新波点了点头，“这种阵法，本门倒是有几个・・・”

    温池大喜，还没等他说什么，就听于新波淡淡地说道。

    “只不过不能给你。”

第七十章 抢创意

    温池脸上的喜色猛地一滞：“于师兄这是何意？”

    看了他一眼，于新波继续说道：“很简单，不管是什么阵法，不论高低，皆是本门的不传之秘，就算是本门弟子，也得花费贡献点方能翻阅，又怎能这么轻易就给他一个外人看。”

    “原来是这样，没问题，需要多少贡献点，直接拿我的兑换就行了。”

    “不不不，温师弟，你搞错了重点，我的意思是，本门的东西，外人，是没有资格查看的，和贡献点无关。”

    “外人”二字，于新波还专门加重了语气，提醒温池。

    温池这才反应了过来，自己因为太过着急，居然连这一点都给忘了，想了一下，温池毫不犹豫地说道。

    “那我收他为徒总可以了吧？”

    “这个当然可以，只要你愿意收他为徒，那他自然就变成了本门弟子，只不过・・・”顿了一下，于新波嘴角微微一挑，“温师弟你不知道吗，那名修士已经有了师傅，而且他的师傅还是两仪山阵殿殿主孟元浩的好友。”

    “这・・・”温池这下子可真没办法了，“于师兄，不能通融一二吗，只要能创出此法器，本门弟子再外出历练的话，生命安全就有了极大的保障，这可是一件大好事啊。”

    “很抱歉，温师弟，门规如此，我也不敢违反。”

    不管温池怎么说，于新波直接一句门规如此就给堵了回来，无奈之下，温池只得离开，另寻办法。

    在温池离开之后，从隔壁房间里面走出来了一名修士，看着温池离开的方向笑道。

    “你这位师弟，还真是天真啊。”

    “他从小便是如此，一根筋，而且丝毫不懂察言观色，满脑子就只知道修炼，宗门，否则的话，玉简这么重要的事情，掌门师兄也不会这么放心地交给他。”

    “这么说来，这也算是傻人有傻福了，负责管理玉简的炼制，这可是个肥差啊，看来，你这位师弟的身家肯定不同凡响了。”看了一眼温池离开的方向，这名修士意有所指地说道。

    “哼。”不屑地冷笑了一下，于新波说道，“什么身家，他有个屁的身家！”

    “下面那些宗门可不是一次两次地跟我抱怨了，说他要求苛刻，不近人情，逼得他们苦不堪言，可又不敢跟上面反映，怕上面怪罪下来，只能强行忍耐。”

    要求苛刻，不近人情？

    呵，应该是那些负责炼制玉简的附属宗门想搞些歪门邪道，想要贪污些灵石，贿赂温池不成，反被其训斥了一顿，所以才故意跟你这么说的吧？

    否则的话，你又不负责管理玉简的炼制，无缘无故的，他们怎么会忽然跟你说这些东西？

    就算他真的这么严苛，跟你说又有什么用。

    他们的言外之意，还不就是希望能换个人负责玉简之事，好从中捞些油水，比如换成眼前这位。

    “这我倒是没看出来，还真是人不可貌相，看起来这么忠厚老实，他居然是这种人。”心里这么想，但是表面上却是毫无异状，摇头叹息了一下，这名修士便转回了正事，“于道友，方才我给你演示的门派令牌法器，道友觉得如何，是否能满足贵宗的要求？”

    于新波沉吟了一下，说道：“大致上可以，只不过功能有些简陋，就拿执行门派任务来说吧，我们设想的是直接在令牌上接受并交接任务，可是你这个却得和负责委派任务的弟子通话，然后由弟子手动记录任务的委派和完成情况，这样一来，岂不是和以前没什么区别了吗？只不过把接收任务和完成任务通过法器来联系了而已。”

    “于道友此言差矣，道友你想想，就算做成你们设想的那种形式，直接在令牌上交接任务，但是若是一些需要交接材料的任务应该怎么认定，难道靠阵法认定？这显然是不可能的。”

    “所以，交接任务这一步，必须要有弟子参与，既然这样，那干脆全部都由弟子来做岂不是更好，更加灵活，更加准确。”

    于新波考虑了一下：“嗯，也行，这个解释也算可以，那另外一个呢，掌门需要给全体长老及弟子发送紧急通知，这个功能你们并没有实现吧？”

    “恕我直言，于师兄，你们的这个要求，完全没有任何意义。”这名修士毫不客气地说道，“试问，有哪一家的掌门会需要对全体弟子发送通知？除非是门派生死存亡之际，才可能会出现这种情况，但说实话，若是逍遥宗都处于生死存亡之际的话，那这个修仙界也差不多快要灭绝了。”

    “所以，这个功能根本就是永远用不到的功能，按照正常的使用情况，最常用的使用场景应该是掌门召集各位长老，于道友你说对不对？”

    于新波点头表示同意，这名修士拿出一块巴掌大小的淡金色法器，说道：“此法器已经事先布置好了分配给各位长老的号码，只需要一个念头，就可以拨通各位长老的令牌，不管是召集长老开会，还是下达通知，都极为方便。”

    于新波点了点头，一副很满意的样子。

    至于长老可能会增加或者减少这件事情，两人似乎像是约好了一般，提都没提一句。

    “定位的功能嘛，倒是还好，跟着指示图标走，就可以找到求助的弟子，虽然和我们预想的不太一样，但也算可以。”

    “那是自然，这个功能，可是我们花费了好几个月才创造出来的，绝对独一无二！”脸上闪过一丝得意，这名修士略带一丝讨好地说道，“怎么样，于师兄，这些解释没问题吧？”

    于新波点了点头：“虽然有些瑕疵，但我早已打点好了几位长老，有我们在一旁帮腔，肯定没问题。”

    这名修士大喜：“那就拜托于道友了。”

    “放心，一切尽在我的掌握之中，温师弟他的法器到现在甚至连个雏形都还没有，不足为虑。”于新波摆了摆手，“虽然你们的这个法器在功能上仍然有些不足，但就目前而言，确实是最为接近我们要求的法器了，等掌门师兄出关之后，我便会禀告掌门，请他定夺。”

    “一切就都拜托于道友了，等事成之后，小弟再专门感谢一下道友。”这名修士深行一礼，还专门在“感谢”二字上加重了语气，其中意味，不言而喻。

    待其离开之后，于新波这才走了下来，看着温池洞府的方向，面露笑容。

    温师弟，对不住了，为兄要拿走你的创意了。

    只要有了这个功绩，再加上那些附属门派的意见，就算是掌门师兄再偏向你，也得考虑换人负责玉简之事了吧。

    这么好的差事，你不愿意捞点油水，可不代表别人不愿意。

第七十一章 设计法器功能

    温池回到自己的住处，罗阵正在房间里面等他，见他回来，连忙起身。

    “前辈，怎么样，有没有找到合用的阵法。”

    “唉。”

    一听他叹气，罗阵就明白了，事情肯定不顺利。

    “于师兄说你不是我逍遥宗人，不愿意拿出阵法来参考，唉，我去的太急，竟是把这事给忘了。”

    啧，就知道会是这样。

    归属于门派的东西，如无特殊情况，都是绝对不允许外泄的，这和东西本身的价值无关，而是底线所在。

    你今天泄露出一个低级法诀，明天就可能会泄露出一个阵法，后天就有可能把本门心法泄露出去。

    像流云宗布置护山大阵的时候，虽说允许外界散修前去挑选功法，但那可是经过掌门连同各位长老商议之后才确定好的，可不是一个人两个人就能决定的。

    那个于师兄拒绝才是意料之中的事情。

    除非温池能请动掌门出面，开会讨论此事，若是通过了，他才能将一些阵法拿出来供罗阵参考。

    “既然如此，前辈，那不如这样，咱们先把其他的功能实现了，然后再考虑定位的事情吧。”罗阵劝解道，“说不定掌门前辈一看这个法器确实不错，就同意前辈您去取出阵法让晚辈参考了呢。”

    有产品才有拉风投的资本，很正常。

    拿着个PPT就能拉过来风投的，那都是高人，都是大神，罗阵表示比不了。

    “也只能如此了。”温池想了想，也只能同意，“你说实现这些功能需要设计出一种阵法可以使用的玉简才行，对吧？”

    “没错。”罗阵点头解释道，“比如前辈您设想的功能之一，在法器上交接任务，就必须有这个东西才行。”

    “想在法器上交接任务，那就必须得有储存任务的地方，否则的话，难道每次有弟子接受任务的时候，必须得由主管任务的弟子来配合他不成，要是这样的话，还要这法器干嘛。”

    温池点了点头，深以为然。

    罗阵接着往下说，顺便把自己设想的一些功能提了出来：“只不过，虽然有了法器辅助，但是负责管理门派任务的弟子还是要有的。”

    “首先，他要负责将门派任务录入进系统之中，让弟子们挑选接受，这是最简单的一个步骤。”

    “其次，他要负责验收弟子们的任务执行情况，任务是否完成，显然不能由执行任务之人说的算，执行任务的弟子提交完成任务的申请之后，必须要有人来审核其任务的完成情况，只有审核通过，才能认定其完成。”

    “比如除妖任务，到时候我会给法器设计一个拍照功能，将妖兽除掉之后，执行任务的弟子必须要将现场照片拍一张传送上来，由管理门派任务的弟子审核并且处理此任务。”

    罗阵也懒得再想其他的名词了，直接把前世一些名词拿过来用了，反正这个世界上从未有人使用过这些名词，还不是随便他说。

    “还有，有些门派任务是需要采集药草或者收集妖兽身上的材料的类型，那么，交接这种任务的时候，就必须要麻烦一些了，我准备把这种需要交还东西的任务设置成特殊任务。”

    “完成特殊任务的时候，执行任务的弟子必须要先申请完成，管理任务的弟子接受之后，便为他们开启一个小型传送阵，让执行任务的弟子将完成任务所需的东西传送回来，这边的弟子确认无误之后，才能认定为其完成了任务。”

    “最关键的是，不管是发放任务，还是执行任务和审核任务，每一步都要留下是谁处理的，确保若是未来出了什么问题，可以随时追溯到处理人是谁。”

    温池一边听一边点头，听罗阵讲完，他忍不住面带赞叹地点了点头：“果然不愧是创造出通讯法器的天才，考虑的极为全面，连一些我没有考虑到的情况都想到了，怪不得孟道友都对你赞誉有加。”

    “若不是你已经有了师傅，我都想收你为弟子了，哈哈・・・”

    “前辈谬赞了，晚辈也不过是站在了前辈们的肩膀上罢了。”

    罗阵这话指的自然是前世的那些大佬们，但是听在温池的耳中，罗阵指的就是他自己的师傅以及以前的阵修前辈们了，不由得满意地点了点头。

    不骄不躁，谦逊有礼，果然不错。

    “好！只要罗阵你能助我创出此法器，你所说定制玉简之事，就包在我身上了！”

    罗阵等的就是他这句话：“多谢前辈。”

    “你就安心在我洞府之内住下，协助我创造此法器，现在掌门师兄还在闭关，等他出关之后，我再去央求他一下，这可是能减少门内弟子伤亡的好事，掌门师兄他应该会支持我的。”

    “对了，还有这个。”温池取出一块令牌，递给了罗阵，“这是我的令牌，你若是在洞府内待的烦了，可以出门散散心，带上这个令牌，没人会为难你的，只不过一些禁地你不要过去，否则的话，就算被当场斩杀都有可能。”

    “稍后我会告诉你哪些是禁地，你注意一下即可。”

    罗阵拱手道谢：“多谢前辈。”

    他安排的倒也周全，既然如此，那就先在此住下好了。

    本以为要谈下定制法器的事情还得费一番口舌，没想到对方正好也有需求，双方一拍即合，不用罗阵开口，对方就主动提出这件事了。

    至于对方赖账不承认的可能性，说实话，有，但罗阵觉得这一可能低的可以忽略不计。

    要是说赖账能有什么好处的话，罗阵相信对方说不定还会考虑一下翻脸不认人，但问题是，等到他们门派法器开发出来了，阵法能够使用的玉简也就做出来了，根本没有赖账的必要。

    要知道，不光是服务器要用数据库，如果可以的话，罗阵还打算给每一件幻音法器上都用上，再加上以后可能会继续升级法器，双方完全可以建立起一个长期的合作关系，这种情况下，温池翻脸不认人，能有什么好处？

    完全就是损人不利己。

    罗阵相信，这么简单的利弊关系，哪怕是凡人都能算得出来，更不用说修仙者了。

第七十二章 玉简团队的运营方式

    为逍遥宗设计阵法这件事并不困难，除了涉及到数据储存的那一部分之外，基本上就是幻音法器和为流云宗设计的门派版法器的组合版本，难度很低。

    罗阵甚至还有时间先把流云宗的门派版法器的最后一点收尾工作给做完，把设计好的阵法给王临风传过去之后，罗阵这才将全部的心思都投入到了逍遥宗的阵法设计之中。

    顺便好好考虑一下，数据库应该怎么设计。

    当然了，表面工作还是要做一下的。

    在这里呆着的时候，罗阵完全就是一副深入简出，一副全心全意创造阵法的模样。

    既然要驻场开发，那当然得表现出一副工作量足够饱和的样子才行。

    只不过，罗阵这边很轻松，温池那边却是不那么的顺利。

    顺便说一句，关于玉简这一块，逍遥宗的管理模式是这样的。

    掌握有玉简相关阵法和炼制方式的那几个人，是完全独立的，只需要对掌门负责，或者说，只需要对逍遥宗负责。

    他们平日里要做的事情，就是尽量优化玉简的炼制方式，简化炼制方式，降低成本。

    玉简这东西，就像是修仙界里的纸张，消耗量极高，只要能降低哪怕一成的成本，日积月累，那也是一笔极大的灵石。

    而简化炼制方式，同样能降低人力成本。

    就像以前，金丹期使用的玉简，至少也得筑基三层的修士才能炼制，而现在，筑基一层就可以炼制了。

    而元婴期修士使用的玉简，以前必须金丹期修士才能炼制，现在更是直接降低了一个大境界，筑基四层就可以炼制了。

    他们的目标，是把玉简的炼制方式精简到炼气期就可以炼制的地步。

    至于玉简的炼制工作，就交给了逍遥宗的一些附属宗门，这些宗门，说是附属宗门，其实更像是给逍遥宗打工的，为逍遥宗提供人力，炼制玉简。

    理所当然的，大头肯定是逍遥宗拿走，他们所能获得的，只不过是极少的一部分利润罢了。

    并且，每隔五十年，逍遥宗就会对着十个宗门进行一次评估，刷掉最差的三个宗门，重新挑选附属宗门。

    即便如此，想为他们打工的宗门依然挤破了头，甚至一些刚成为二流门派的宗门都愿意出力为他们打工。

    原因很简单，只要能成为逍遥宗的附属宗门，不光可以赚取灵石，还相当于有了一个靠山，只要不主动作死招惹别人，无人敢对他们下手。

    而且关于玉简的炼制方式，逍遥宗的保密措施也做得十分严密。

    首先，玉简的炼制被分为了两部分，一部分是炼制胚胎，技术含量不高，但是占据了整个炼制过程的九成左右。

    而另一部分就是炼化玉简了，这部分虽然工作量并不多，但却是技术含量最高的部分。

    所以，在那些附属宗门之中，掌握有炼化玉简技术的修士，每一个都在逍遥宗的监督下发下了心魔誓言，绝对不可外泄炼制方式以及私自炼制玉简，否则的话，便会瞬间心魔噬魂而亡。

    若是哪个宗门在五十年一次的评估之中落选，逍遥宗还会专门派出元婴期修士封锁掌握有炼化玉简之法修士的记忆，将这部分记忆封锁起来。

    再加上玉简其中的一样主材银光灵晶的处理之法，更是只有逍遥宗才知道，每年他们都会给这些附属宗门派下去一定量的银光灵晶，供其炼制玉简使用。

    三重保险，只为确保万无一失。

    得益于逍遥宗这么多年来的谨慎和小心，玉简的炼制之法从未外泄过，也得以让他们垄断至今，赚取了无数的灵石。

    简单来说，就是逍遥宗的这部分人负责核心技术的研发，然后将技术外包出去，让别人替他们打工。

    而温池所负责管理的，其实大部分主要是在管理那些附属宗门，甚至包括评估那些宗门的盈利情况，考察新附属宗门的能力，其都掌握有极高的话语权。

    可想而知，这个位置有多么重要了。

    别的不说，只要他能松松口，那些附属宗门就能想办法漏报掉一部分利润，归为己有。

    要知道，银光灵晶这东西，可是有损耗度的，逍遥宗并没有指望他们发下去多少银光灵晶就能出产多少玉简，而是给了他们一个损耗上限，只要不超过这个上限，他们就不会介意。

    但是一旦超过，哪怕没到五十年的评估期，此宗门也会直接配踢出附属宗门，另寻他人。

    有了这个东西，那能做的文章可就太多了。

    假如损耗上限是半成，但是我今年只损耗了零点一成，却报了零点三成，剩下的那些玉简赚到的灵石不就是他们的了？

    反正只要保证在五十年一次的评估中不至于落到最后三名就行，抢占前几名又没什么奖励，有什么用？

    还不如想办法多赚点灵石。

    更不用说他还掌握了这些附属宗门的生杀大权，只要张口，灵石美女宝物，那还不是随便他挑？

    只要愿意松口，不光是附属宗门可以赚到灵石，他更是躺着都能赚取灵石。

    否则的话，于新波又怎会这么眼红这个位置。

    可是温池偏不。

    评估宗门？

    一丝不苟。

    考察宗门？

    铁面无私。

    你损耗度是零点三成？

    没有超过损耗上限，没问题，但是把炼制废了的玉简拿过来，我要亲自过目。

    这种情况下，也难怪一些宗门对他有怨言了。

    除此之外，温池还对负责玉简的团队有一定的指挥权，只要不损害宗门的利益，他可以让这个团队做一些事情。

    比如定制阵法可以使用的玉简。

    温池并没有隐瞒他的打算，这可是个好事，只要能做出来，全门派的人都会支持，这个团队自然也不例外。

    或者说，他们更加需要这个法器。

    毕竟他们也要培养新的弟子接替自己的职责，并且和普通的弟子比起来，接替他们职责的弟子要求只会更高。

    首先是忠诚度，其次就是阵道修为和炼器的水平，阵道修为暂且不提，修仙界目前还未有一个明确的分级制度，只能由他们亲自考核。

    但是炼器的水平・・・想要成为这个团队的正式成员，至少也要是四品炼器师才行，也就是说，至少也要能炼制下品法宝的程度才行。

    最后才是修为，虽然对修为没什么要求，但是能炼制下品法宝，至少也得是灵丹境才勉强够格。

    可想而知，培养出一个弟子有多么困难了，相对而言，他们更不希望自己辛苦挑选培养的弟子夭折。

    只不过，虽然他们很努力地设计改造玉简，但两个月过去了，他们却依然毫无进展。

第七十三章 让罗阵试试吧

    主管玉简的团队首领是一名元婴期修士，不过只有元婴初期的修为，虽然实力较低，但是他的阵道修为和炼器水平，却都是极高。

    阵道修为暂且不说，虽然他只是一名元婴初期的修士，但却已经是一名五品炼器师了。

    这个世界的炼器水平划分很简单，与法宝等级挂钩。

    法宝有法器、法宝、灵宝之分，其中，法器和法宝各分上中下三品，灵宝没有品阶之分，所以这个世界的炼器师，共分七品。

    评判方式也很简单，只要能炼制对应品阶的法宝，就算是这个品阶的炼器师二楼。

    五品炼器师，也就是说，他可以炼制中品法宝。

    只不过，即便以如此水准，带领着一个团队，他也未能制造出符合要求的玉简。

    若是能让罗阵看一下阵纹的话，就可以知道，不是他实力不够，而是阵纹本身的功能就不足以满足这些功能。

    “怎么办，项师弟，要不要让罗阵看一下，他能创造出通讯法阵这种奇异的阵法，其阵道修为肯定有过人之处。”

    其实改造玉简的关键就在于法力的输入和信息的输出这两部分，只要能将其转变成灵气的输入和输出进阵法之中即可，转变成灵气的输入这部分倒还好，主要是输出信息这部分，他们却是怎么也做不出来。

    不是信息缺失，就是信息无规律重复，甚至还曾出现过信息完全改变成一堆杂乱文字的情况。

    至于玉简的读写限制，那倒是好解决，这个东西，本身就是他们为了提高消耗量，故意做成只有二十次左右的读写次数。

    就跟当初罗阵故意把超电磁炮符阵做成只有一次性一样。

    项夜听他这么说，保持沉默，不发一言。

    其实在得知幻音法器存在的时候，他就尝试过破解幻音法器中阵法的举动，出乎他意料的是，幻音法器上并没有任何防范措施，得以让他轻易地就拿到了通讯阵法。

    不用说，这个阵法在他们这些传统修士的眼中简直就是乱七八糟，错漏百出，各种稀奇古怪的阵纹组成了这个极度怪异的阵法。

    他们甚至连一个熟悉的阵纹都找不到。

    在他们重新炼制出一个幻音法器并将对应的阵纹打入之后，他们更是惊讶地发现，这个法器，只有原版幻音法器的主人才能使用，并且这个法器炼制出来之后，幻音法器的通讯作用便彻底失效，不管是拨打别人的号码还是被拨打，全都毫无反应。

    而在他们摧毁仿制的法器之后，原版的法器便自动恢复了正常。

    这一操作，直接看愣了团队中所有的阵修，饶是他们挠破了头皮，他们都没能想出来这个阵法到底是怎么搞出来的。

    直到现在，都还有人不信邪地继续仿制法器，但是结果却依然和以前一样。

    最终，他们也只能认定，是孟元浩和罗阵的师傅为他们处理了一下阵法，防止被人仿制。

    随着幻音法器的流传，罗阵的另外两位合作者也渐渐地被人所知，一个是两仪山阵殿殿主的宝贝弟子，号称千年难得一遇的阵道天才。

    另一个则是吞天门大长老的关门弟子，据说体内觉醒了一丝饕餮血脉的天才修士，因为沉迷炼器，把其师傅气的干脆闭关不出，眼不见心不烦。

    能结识这么两位天才弟子，而且自己也是孟元浩的好友，想必罗阵的师傅也不是一般人。

    他们两人合力为自己的宝贝徒弟的产品保驾护航，也就可以理解了。

    这两人做的保护措施，他们破解不开也是正常。

    见项夜不吭声，温池还以为他不愿意泄露玉简相关阵法，有些焦急地上前一步，说道。

    “项师弟，这部分阵法又不涉及到玉简的核心机密，连炼制胚子的阵纹都算不上，甚至若是别人愿意的话，从玉简上都能获得这部分的阵纹，就算拿给他看一下也没什么关系吧？”

    “而且掌门师兄再过几个月就要出关了，我还等着做出来个简单的法器让他看一下呢，说不定他一看这个法器确实不错，就愿意拿出相关阵法给罗阵参考了呢？”

    项夜抬起头，终于说出了第一句话：“拿出阵法参考？你需要什么阵法？”

    温池就把罗阵的说法跟他解释了一边，顺便把从罗阵那听到的三角形定位法也给他讲了一遍。

    “三角形定位法，有趣，还有这种定位方式，简单但却极为精确，他的师傅果然不是普通修士，居然能想出这么奇妙的法子。”

    “从幻音法器的阵纹上来看，他所说的应该不假，幻音法器使用的应该是一种比较高级的阵纹，需要时间的传输方式，只有在一些比较低级缺陷较多的阵法上才能找到，都有这么高级的阵纹了，他也没必要哄骗你，让你拿出这些低等阵纹。”

    “看来，他的师傅走的应该是精英化教育了，拿出来的阵纹都是些优秀的阵纹，没想到现在却遇上了这么个特殊的情况。”

    应该说不愧是逍遥宗负责玉简的主要人才，光从罗阵需要有传输时间的阵纹这一点，就推测出来了这么多东西。

    虽然大部分都对，但却是歪的可以。

    走精英化教育的并不是罗阵，而是陶思诚。

    罗阵不过是蹭了一下他参考的阵法而已。

    项夜说这些并不是说给温池听的，而是在自言自语，说完这些之后，他沉吟了一下，拿出来一个玉简，握在手里片刻，然后递给了温池。

    “你把这个给他，这里面有二十种不同的阵纹，只有一个是正确的，如果他真的有那个实力的话，自然能分辨出哪个是正确的阵纹，如果他没有那个实力，本门的阵纹也不至于外泄。”

    温池无奈地摇了摇头：“项师弟，你还真够谨慎的。”

    说着，他就伸手要拿过来玉简，只不过还没等他伸过来手，旁边一个修士却是将玉简抢了过去。

    “嘿嘿，温师兄，项师兄亲自出的题目，先让我试试看。”

    拿到玉简，此人就迫不及待地将读取了玉简之中的内容，紧接着就啧啧感叹了起来。

    “啧啧，项师兄，够狠，十九个错误阵纹，全都是咱们以前试验失败的阵纹，我记得第十三个错误阵纹，甚至连你都找了半个月才发现问题在哪吧？”

    “用这些阵纹考验一个筑基一层的小辈，啧啧，不愧是项师兄，够狠。”

第七十四章 先划水一个月再说

    项夜没有搭理他，而是从他手中取过玉简，再次递给了温池，淡淡地说道。

    “若是连这个能力都没有，那也就没必要找他帮忙了。”

    “温师兄，你将此玉简给他的的时候，不要告诉他是在考验他，而是说这些都是我们这阵子修改的阵纹，一并给了他，让他拿来参考。”

    温池点了点头：“好。”

    接过玉简，温池便回到了自己的洞府，将玉简交给了罗阵。

    “罗阵，我从项师弟那拿到了改造玉简的部分阵纹，这部分的阵纹他们一直都没什么头绪，所以我就想着拿来让你看看，看能不能想到什么办法。”

    罗阵接过玉简：“嗯，晚辈一定尽力而为。”

    “对了，罗阵，这里面有二十个阵纹，都是他们最近试验的一些阵纹，只不过都有些不足，作为参考，我也一并给你拿了过来。”

    “多些前辈。”

    罗阵接过玉简，就返回了自己的房间里面，准备看看到底怎么回事。

    说实话，一个月了，那边还是毫无进展，罗阵也有些急了。

    他还准备尽快搞出数据库，然后促使用户们升级，然后好在万宝阁的这个事情上一炮打响呢，让天下修士们知道消息推送的用途。

    别的不说，但就从打广告上这一点来说，绝对是前无仅有的利器。

    到时候，每发一条消息，那可都是灵石啊。

    现在温池把阵纹拿过来给他，正合他意。

    罗阵进到自己房间之中，然后便读出了玉简之中的阵纹，收录进了阵法空间之中。

    整整二十个阵纹，在阵法空间里面排成一排，有些阵纹看起来有七八分的相似，但是有些阵纹看起来却是截然不同。

    观摩了片刻，罗阵忽然轻咦一声，发现了些不一样的地方。

    二十个阵纹之中，只有一个是没有错误的，其他的阵纹，有各种不同的错误，而且完全不像是为了让阵法使用才出现的错误。

    比如第九个阵纹，这个阵纹完全不像是为了阵法能够读取遇见而创造的，反倒像是为了增加读取效率而修改的，只不过效率虽然提高了些许，但却会对玉简造成损伤。

    还有第十三个阵纹，看起来像是为了能够缓和读取玉简时信息量的冲击，只不过却适得其反，反倒让信息量的冲击更大了。

    只有第十七个阵纹才像是正确的阵纹。

    他说这些阵纹都是最近试验改造玉简的阵纹？

    才怪。

    难道是拿来混淆视听的？

    也不对，若是自己的阵道修为足够的话，自然能分辨出那些是正确的阵纹，那些是错误的阵纹，完全起不到混淆视听的作用。

    这么说来，应该是以防万一了？

    万一自己的阵道修为不足，那肯定分辨不出哪个是正确的阵纹，但若是阵道修为足够的的话，那自然能找出正确的阵纹。

    也就是说，另外十九个阵纹就是个门槛了？或者是是个考验？

    还挺谨慎。

    不过一想到这东西他们已经垄断了上万年了，要是不这么谨慎的话，恐怕炼制之法早就被泄露出去了。

    不过虽然其他十九个阵纹都是错误阵纹，但是对于罗阵而言，对错无所谓，有阵纹就行。

    以罗阵目前的阵道修为，再加上他一直在设想这个功能，因此，在看到阵纹没多长时间，罗阵便完成了阵纹的改造。

    这倒不是说罗阵的阵道修为已经超过了他们一整个团队，而是手段不在一个层次上。

    就像你拿别人封装好的方法，花一天都实现不了的简单功能，若是你自己去写的话，说不定一个小时就搞定了。

    一个道理。

    只不过・・・

    对方那么多人，花了一个月的时间都没搞出来的阵纹，自己十分钟就搞出来了，是不是有点太打脸了？

    考虑了片刻，罗阵还是觉得，在别人的地盘上，还是低调一些比较好。

    万一碰见个心眼小的，恼羞成怒怎么办？

    毕竟不是谁都像自己这么宽容大度，这么讲道理的。

    而且以他们这谨慎程度，如果自己真的当场就辨认了出来，甚至把阵法都改良好了，指不定他们会怎么想呢。

    永远不要小看被害妄想症患者的脑洞。

    而当一群被害妄想症患者组成了个团队，罗阵觉得，自己还是当一个月的被害妄想症患者比较好。

    嗯，先划水一个月看看情况再说吧。

    当然了，表面工作还是要做一下的，罗阵继续开始了深入简出，埋头苦思阵纹的生活。

    温池见他如此，不疑有他。

    十九个混淆视听的阵纹，他光是要找出来正确的那个，恐怕就得花费不少时间，更不用说还得改良阵纹了。

    前几天的时候，玉简团队的人还会经常过问一下罗阵的情况，但是过了半个多月，罗阵却还是毫无进展，就连玉简团队的人都不再关注罗阵了。

    从这情况来看，他恐怕也不过只是个有小聪明之人罢了。

    只不过，在这个时候，却发生了一件出乎所有人意料的事情。

    掌门提前出关了。

    本来，按照掌门的估计，他还要大约三个月左右才能完成修炼，成功出关，没想到这次居然一下子提前了将近三个月。

    掌门出关，自然是有人欢喜有人忧。

    议事殿内，掌门坐在首位，十几位长老四散坐开，从掌门脸色和表情来看，这次闭关应该很顺利。

    这些长老只是逍遥宗的一部分长老，或者说是实权长老，还有几十名没有实权的长老，却是不需要参加这个会议的。

    “恭喜掌门师兄顺利出关。”

    在场的长老们到齐之后，先是齐齐恭贺了一声，然后方才落座。

    入座之后，一名女性长老笑着说道：“掌门师兄这次提前出关，可是出乎了我们所有人的意料，说实话，听闻掌门师兄你提前出关之时，我还以为是修炼出了什么叉子，不得不提前出关呢。”

    其他人也纷纷点头，显然也都是这个想法。

    掌门摆了摆手，笑道：“你们多虑了，之所以能提前出关，说起来，我还要感谢夏师弟带回来的这个幻音法器。”

    说着，他往上提了一下袍袖，露出了手腕上的幻音法器。

    “以前闭关的时候，总是不自觉地想着宗门里面有没有什么事情发生，禁制外是不是有传音符，有时候甚至都会产生错觉，但是仔细一感应，禁制外却什么都没有，闭关的效率当然高不到哪去。”

    “但是现在好了，有了这个法器，只需要看有没有人发起通话就行了，就算是担心是否有事，只要睁眼看上一眼就够了，心一定，这闭关效率当然就上来了。”

    于新波起身拱手道：“掌门师兄忧心宗门，竟至于此，实在是另师弟汗颜啊。”

    “不过，掌门师兄，从今以后，掌门师兄就可以放心了！”说着，他他除了一块令牌模样的法器，展示了一圈，“只要有了这个法器，门内大小事宜便可以及时通报，甚至弟子们的人身安全，都可以得到最大限度的保证！”

第七十五章 一切尽在掌握之中

    取出法器，于新波得意地看了温池一眼，然后将此法器的功用详细地介绍了一遍。

    温池目瞪口呆，完全不知道他什么时候居然搞出来了这么一个和他预想中几乎一模一样的法器！

    当初说要做这种法器的时候，温池完全没有隐瞒自己的打算。

    他并没有想借此居功的意思，而是真心实意地想让门派发展的更好，让门内弟子出门历练之时更加安全，所以，他的这个构思，在门内是公开的。

    而这么做的用意就在于，若是其他的长老乃至弟子有意，他们也可以提出自己的意见和建议，帮助这一计划尽快完成，早日炼制出此种法器。

    但是他没想到的是，于新波居然不吭不响地把这个法器都做出来了，他甚至连一点风声都没听到过！

    这个时候，于新波的讲述也到达了尾声。

    “・・・我们并没有做给全体弟子发送通知的功能，因为这件事情根本就不是掌门应该做的，而是各位长老要做的事情，所以，对掌门师兄而言，只需要能通知到各位长老即可。”

    “而只要有了这个法器，掌门师兄只需要一个念头，就可以向各位长老发起通话，通知相应的事情。”

    听到这里，温池哪里还不明白，于新波不仅将他的想法据为己有，而且还修改了一下。

    从他的讲述来看，他修改的地方还都挺不错，挺有道理的。

    “・・・诸位情况，只要有了这个法器，门内弟子一旦求救，只要跟着这个指示图像走，便可以寻到遇险的弟子，及时施救。”

    众人闻言，纷纷围了上来，看着于新波手持法器上的那个剑状图像，啧啧称奇。

    “果然精妙，只要有了这个，若是门内弟子再遇险的话，就可以及时前往救援了。”

    “是啊，有了这个东西，弟子们就可以放心大胆地出门历练了。”

    “没错没错，于师兄此举，可是一大功劳啊。”

    几名长老连声赞叹，夸的这个法器简直是绝无仅有一般，忽然，有人感叹了一声。

    “没想到温师兄想出来的东西，反倒被于师兄给先做到了。”

    这话一出，会场顿时安静了下来，片刻之后，温池起身，勉强笑了笑。

    “恭喜于师兄，没想到师兄你居然不吭不响地把这个法器做了出来，真是让人想不到。”

    于新波满面春风，笑着摆了摆手：“温师弟过奖了，我也是想给掌门师兄一个惊喜，所以才将此事隐瞒了下来，温师弟你不会怪我吧？”

    温池现在还能说什么？

    只能苦笑了一下，说道：“当然不会，师弟能将此法器创造出来，乃是本门之福，我又怎么会责怪师弟你呢。”

    他敞开心扉，但是别人却反倒对他故意隐瞒，只为邀功，这种感觉，即便是温池这种不在乎名誉之人，也不由得有种被人背叛的感觉。

    “温师弟说笑了，我只知阵法，又不懂炼器之道，这个法器当然不是我创造出来的。”于新波笑了笑，转而面向掌门说道，“掌门师兄，实际上，这个法器，是因为我见温师弟找的人无法满足他的要求，迟迟无法制造出来，所以便找了几个擅长阵道与炼器的修士，将其炼制了出来，所以・・・”

    “是由门派出灵石购买此法器是吧？没问题，这件法器本就是给门派弟子所用，理当由门派出资购买。”掌门点了点头，“此法器门内所有弟子长老各一件，需要多少灵石？”

    “禀告掌门师兄，为门内六万弟子及长老各配置一件法器，只需要三千上品灵石即可。”

    平均算下来的话，每个人五十块中品灵石。

    当然了，这三千上品灵石，有一半倒是要落到他的手里，剩下的一半，还要再拿出六百，分给那些帮腔的长老，再剩下的，才能落到制造法器之人手里。

    掌门沉吟了一下：“三千上品灵石，倒也合算，只不过一定要保证法器能够正常使用，没有异常才行。”

    于新波大喜，本以为掌门还要考虑一番，没想到竟是直接答应了下来。

    看来这次闭关的体验，让他充分认识到这个法器的好处了。

    这倒是个意外之喜。

    “掌门师兄，你尽管放心，我会让他们当众展示一下此法器的使用方式，然后再让他们在宗门内待上两个月，若是在这期间，法器出现了什么问题，便会让他们尽快修复。”

    “这样可以。”掌门满意地点了点头，“那就三天之后好了，三天之后，召集全部弟子，让他们展示一下此法器的使用方式，顺便让弟子们熟悉一下怎么使用。”

    “一切都听从掌门师兄的吩咐。”于新波躬身说道，起身之后，他像是忽然想起什么似的，转头对温池笑道，“对了，你不是转成把幻音法器的创造者给接过来了吗，我听说他最近还在协助改造玉简？作为通讯法器的专业人士，不如三天之后让他也来欣赏一下这个法器吧，顺便让他也提提意见。”

    提意见是假，炫耀才是真吧。

    你寄予厚望，甚至不惜亲自去接过来的修士，到现在连一点进度都没有，而我找来的人却连东西都做出来了。

    这就是差距啊。

    不过掌门却是面色一肃：“协助改造玉简？胡闹！玉简乃是本门极其重要的事物之一，岂能让他一个外人参与！”

    温池连忙解释：“掌门师兄，事情不是你想的那样，罗阵他参与改造的只不过是涉及到修士读取玉简之中内容的那部分，这部分阵纹无需保密，甚至从玉简上都能直接得到。”

    “你确定？”

    项夜起身说道：“这个是我亲自挑选出来的阵纹，绝对不牵扯到丝毫机密的东西，请掌门师兄放心。”

    掌门的脸色这才放松了下来：“这样的话倒还好，不过那位幻音法器的创造者怎么忽然来我逍遥宗了，难道是他师傅带他来的？”

    “不是，他是想寻求一种特殊的玉简，所以才来我逍遥宗，想要寻求特殊玉简。”

    “原来如此。”

    点了点头，掌门便不再关注此事，若是他的那位神秘的师傅来到的话，他倒是不介意见上一面，但若只是他这个筑基期修士，那就没什么必要了。

    “那好，三日之后，我们就等着看你法器的演示，希望你不会让我们失望。”

    “掌门师兄请放心，一切尽在我掌握之中。”

第七十六章 嘲讽败人品啊，没听说过？

    会议散去，各人返回，温池返回住处，把罗阵叫了出来，将于新波已经制造出法器的事情跟他简单说明了一下。

    罗阵迟疑了一下，还是出声问道：“那・・・前辈，晚辈所说玉简之事・・・”

    温池看了他一眼，叹了口气：“你这些日以来的辛苦，我都看在眼里・・・”

    罗阵脸色微微一红，不过一想到如果自己不隐瞒实力可能会造成的后果，就又把心里那点不好意思抛到了九霄云外。

    “只不过，既然法器已经被创造了出来，那再要求项师弟他们改造这种玉简，理由恐怕就不太充分了。”

    “若是创造法器的功劳在我们这边，我倒还可以说说情，只不过现在这个情况，我只能说尽力帮你一下吧。”

    罗阵深深行了一礼：“多谢前辈。”

    讲道理，温池作为一名元婴期的前辈，能做到这一步，哪怕最后事情不成，温池也足以称得上一句仁至义尽了。

    怪不得他在门内的名声这么好，对自己这个外人都这样，对自己门内的弟子什么样，可想而知。

    “对了，罗阵，于师兄说三日之后，让你也前去参加法器讲解，到时候我们一起过去吧，他们既然能做出来此法器，肯定有其过人之处，说不定你还能从中学到些东西，也算没有白白跑这一趟。”

    抢创意还嫌不够，还要嘲讽示威。

    啧啧，嘲讽败人品啊，没听说过？

    不过罗阵对他们的法器也挺好奇，当即便答应了下来。

    “多些前辈。”

    很快，三天过去了。

    温池告诉罗阵广场的位置之后，他便率先飞离了洞府，前往广场。

    罗阵如果是他的徒弟的话，自然是有资格站在他的旁边，一起站到主台之上的。

    但是罗阵只是一个外人，那就没有那个资格了，只能和下面的弟子们混在一起。

    不过这正中罗阵下怀，站在一群元婴期大佬的中间，压力很大的好不好。

    还是当个围观群众比较舒服。

    很快，逍遥宗的弟子们全部到齐，长老们也尽数到场，最后，从左侧走出来了一名修士，先飞到半空之中，冲着主台微微躬身行了一礼，然后便面向了下方的弟子们。

    在他转过身的瞬间，众弟子头顶的半空之中突然一闪，出现了一个巨大的人像。

    正是这名修士。

    罗阵猛地一愣：卧槽，裸眼3D现场直播？

    高科技啊！

    数万人的巨大广场，要是不这么做，离的远的人肯定什么都看不到，所以有这个功能，倒也算是在情理之中。

    紧接着，这名修士便取出一块令牌模样的法器，拿在手中，展示了一圈。

    “诸位弟子请看，这就是我设计的门派令牌，只要有了这个令牌，从此之外，诸位弟子再出门历练，交接任务都会方便许多，并且也会安全许多。”

    “下面，就由我来介绍此令牌的用法。”

    说完，这名修士便开始讲解起此令牌的功能，只不过罗阵看着这个令牌，脸上却是闪过了一丝疑惑。

    中间那个黑色圆圈，看着有点熟悉啊？

    还是说看错了？

    片刻之后，这名修士将功能介绍完毕，法力一动，将令牌激活，然后展示出来一个罗阵既熟悉又陌生的界面。

    看着这个界面，罗阵目瞪口呆。

    尼玛，这不就是幻音法器外面套了个壳么？

    这都能遇见玩儿二次开发的？

    这名修士显然也知道自己的这个界面和罗阵幻音法器的界面基本一模一样，所以笑着解释了一句。

    “大家想必也看出来了，这个界面和幻音法器的界面很相似，那是因为我们觉得幻音法器的界面很好用，所以就直接套用了过来。”

    罗阵一愣。

    难道是自己误会了？

    不过紧接着，就听那位修士接着说道。

    “下面，我来演示一下此法器的用途。”

    “为了方便诸位，我们专门设置成了和幻音法器一样的拨号方式，只需要拨通对方的号码即可，比如我要拨通这个号码，17381793124・・・”

    连号码规则都一样！

    下面的弟子们以及各位长老更是开始骚乱起来。

    幻音法器，无法复制，无法仿制，几乎已经形成了一个公论。

    但是看他这意思，他竟是将此法器仿制成功了？

    只有罗阵冷笑了一声，面露不屑。

    仿制？

    怎么可能！

    照他这个样子来看，恐怕就是在幻音法器外面加了层壳而已，而那个黑色圆圈，肯定就是幻音法器无疑了。

    若是陶思诚将代表号码的规则泄露出去，或者他们破解了自己的号码规则，他们完全可以自己重新炼制，浑然一体，不会出现这种情况。

    是真是假，一试便知。

    罗阵心念一动，阵法空间里面便已经生成了一个同样号码的通讯符阵，将其激活。

    紧接着，这名修士便取出了另外一个令牌，将其激活，展示给在场的修士。

    “诸位请看，根本不需要用手触碰，只需要用灵识或者神识触碰一下这个代表拨打的按钮，便会与这个令牌进行通话・・・”

    负责拨打号码的令牌出现了呼唤界面，而这名修士将另一只手往前一送。

    在场所有人的目光都集中到了这个令牌上面。

    从未有人仿制成功的幻音法器，真的被仿制成功了？

    几秒钟之后，令牌毫无反应。

    这名修士：Σ(°△°|||)

    怎么回事，明明昨天还好好的，怎么忽然就不能用了？

    罗阵再次冷笑了一声。

    果然是这样！

    真够嚣张的，拿自己的法器玩儿二次开发，结果还炫耀给自己这个正主来示威。

    牛批！

    要不是自己有阵法空间，恐怕还真的只能任你羞辱了。

    这名修士脸上闪过一丝慌乱，强笑了一下，说道：“我拿错法器了，这个是有缺陷的，等我换一下。”

    紧接着，他又换了个法器，重新拨号。

    得益于超高清3D投影的功劳，他的一举一动罗阵都看的清清楚楚，他拨打的是哪些号码罗阵也看的一清二楚，心念一动，阵法空间之中便再次形成了同样号码的阵法，再次激活。

    然后・・・

    令牌还是没反应，他一连换了五六个法器，却连一个成功的都没有，急的他头上甚至都流下了一滴汗珠，落到地上，摔成碎片。

    他可是元婴期的修士，早已是寒暑不侵，别说在这了，就算是扔到极炎荒漠里面呆上百年，他也不会流哪怕一滴的汗。

    可是现在他却硬生生地被逼了一滴汗出来，可想而知，他此时慌成什么样子了。

    又试了几个令牌，有位长老终于看不下去了。

    “哗众取宠，简直胡闹！”

    怒喝了一声，他竟是就此直接拂袖而去。

    此位长老乃是逍遥宗的执法长老，为人最是刚正不阿，铁面无私，早在第一块令牌失效的时候，他的脸色就有些阴沉了，此时接连十几块令牌尽皆无效，他哪里还看得下去，早就认定此人就是个投机取巧之徒了。

    他是投机取巧，那于新波呢？

    答案很显然。

    掌门深深地看了于新波一眼，脸上毫无表情，没有吭声，身形一闪，直接消失不见。

第七十七章 数据库，完成！【五更感谢大家的支持】

    继执法长老与掌门离开之后，又有几名长老先后离开，这种情况下，再演示下去又有什么用？

    连最基本的门内弟子间通话都做不到，其他的功能还有继续观看的必要？

    其中一名长老更是连看都不看天上面色惨白的那名修士，直接朗声宣布。

    “法器作废，大家各自回去修炼吧！”

    说完，剩下的长老们也尽皆离开，就连温池都带着罗阵离开了，转眼间，台上只剩下了于新波一人。

    冷冷地看了天上那名修士一眼，于新波冷哼了一声，连话都没说一句，直接瞬移离开。

    在第一块令牌失效的时候，他就将目光投到了罗阵的身上。

    幻音法器的特性乃是公开的事情，只要有相同的号码，法器便会失效。所以，在令牌失效的瞬间，他第一时间就怀疑到了罗阵的身上。

    只不过，在他的眼中，罗阵却毫无异常举动，连手都没动一下，监视了他好一阵子，见他确实没有捣鬼，于新波也打消了对他的怀疑。

    他可不认为罗阵区区一个筑基一层，能逃得过他的感知。

    事实上，罗阵甚至连他在用神识观察自己都没有注意到，元婴期修士，用神识观察一个筑基期的小修士，若是被他发现，那于新波干脆直接撞墙自杀算了。

    其实于新波也清楚，有人捣鬼的可能性几乎为零。

    理由很简单，拿来演示的这些号码事先就只有他们两个知道，目的就是为了防止罗阵他们捣乱。

    毕竟他们可是竞争关系，不得不防。

    这几个令牌就只是拿来演示的而已，不会投放到门派之中，这样一来，就算他们事后在炼制了同样号码的法器，那也无所谓，反正演示已经成功结束了，这几个令牌就算废掉也没人知道。

    所以，他们若是想捣乱的话，就只有现场将这些号码制作成法器或者符阵，既然号码没有暴露，也就排除了他们事先做好准备的可能，既然罗阵在现场有没有异常举动，那就可以排除掉他们两人动手脚的可能了。

    而去掉这个可能之后，所剩下来的理由就只有一个了。

    这丫的关键时刻掉链子！

    讲道理，于新波没有当场MMP，就已经很克制了。

    温池带着罗阵返回洞府之中，虽然知道这样不好，但是他的脸上却仍是忍不住露出了笑意。

    罗阵的心情也不错，果然，嘲讽败人品啊。

    “呵呵，罗阵，你继续想办法处理玉简那部分阵纹，我去和掌门师兄说一下，争取早日把那个阵纹改造出来，只要能做出阵法也能使用的玉简，咱们的法器估计很快就能做出来了。”

    “嗯，前辈请放心，我一定会尽力的。”

    话是这么说，不过罗阵可没有提前拿出来阵纹的打算。

    爆种？

    tan90，不存在的。

    反正现在竞争对手已经扑街，他也没什么好担心的了。

    只要罗阵还保持着那几个号码的阵法处于激活状态，他们手上的那几个令牌就绝对不可能正常使用。

    演示的时候出问题的是这几个令牌，就算他们再巧舌如簧，这几个令牌无法使用却是绕不过去的槛，也是逍遥宗那些人一定会检查的东西。

    演示的时候就是这几个令牌出了问题，你至少得表现出能解决这个问题的本事才行吧？

    这一点，就算于新波他们这些再帮他说话，也是个绕不过去的硬伤。

    所以，罗阵干脆又拖了十几天。

    当个咸鱼的感觉没的说，一个字，爽。

    十几天之后，罗阵终于拿出了一个可以使用的版本，当然了，为了避免刺激到那一群技术宅加被害妄想症晚期患者，罗阵故意留了个以他们的实力正好能够修复的缺陷，说自己无力解决，只能就这样了。

    而玉简团队那边，经过是半个月的攻关研究，终于将此缺陷修复。

    至此，双方都很满意。

    玉简团队对罗阵高看了一眼，但又恰到好处地保留了自身的骄傲和尊严。

    罗阵则是深感欣慰，终于可以开始进入正题了。

    他早就已经构思过玉简版数据库应该怎么做了，MySQL和SQLServer他是搞不出来，但是搞个简易版的Redis还是没问题的。

    而且玉简和前世的数据库还是有很大的差别的，读写速度极快，所以，他要考虑的其实就是快速寻找到自己需要的东西即可。

    而若是不用考虑插入和删除的话，说到查询速度最快的话，那就是数组了。

    查询的时间复杂度为O(1)。

    也就是说，只要一次，就可以找到自己需要的东西。

    毕竟只要有下标就行了。

    罗阵还没有找到用阵法来实现哈希算法的方式，所以，很显然，目前的主键只能选择自增ID了，以主键来当数组的下标，就可以快速寻址了。

    而这样一来，就会出现并发的问题，也就是说，假如两个人同时操作的话，他们就会生成相同的ID，所以，简单的锁也是必须要实现的。

    罗阵并没有设计的太过复杂，或者说，太复杂太完善的东西他目前也搞不出来，所以经过考虑，他最终的方案是这样的。

    在插入新数据的时候，直接将表锁死，获取到自增ID之后，再将数据表解锁。

    虽然不太友好，但实现起来却是最为简单。

    而当修改的时候，那就使用时间戳来检查数据是否过期，避免重复修改。

    这个时候，就凸显出他先前设定好时间的好处了，前世的时候，时间戳是以1970年1月1日0时0分0秒为起点，而这个世界，罗阵则是将起点时间设置成了一个特殊的日子。

    自己穿越过来的那一天。

    就当是个纪念吧。

    虽然功能很简陋，但已经足以满足他的基本需求了。

    先把东西做出来，剩下的再慢慢优化好。

    有了数据库，那就可以开始正式设计门派令牌了。

    开发过程自不必说，有了数据库，再创造起法阵来，怎一个爽字了得，两个月之后，阵法便被他创造了出来，而有温池作为辅助，两天之后，内测版本的几个令牌连同数据库一块，便被他们搞了出来。

    他们在底下测试了好几遍，确认没有问题之后，这才由温池带着令牌前去寻找掌门，先给他演示了一遍之后，再由掌门召集长老会议，准备开始第二次演示。

第七十八章 不要灵石

    当然了，不管是给掌门演示，还是给诸位长老演示，罗阵都没有出面，而是把所有的说辞都告诉给了温池，由他出面。

    理由嘛，很简单，他们的内部会议，他一个外人不方便参加。

    很充分的理由。

    当然了，他的功能，也和于新波的有些不同。

    简单来说，可以理解为简易版的OA版微信。

    门派任务相关的功能自不必说，就和他先前给温池讲解的时候一样，有人负责发放，有人负责审核。

    而自从有了服务器，昵称、好友之类的东西就可以做了，并且还划分了职位。

    根据温池的说明，罗阵设置了掌门核心长老普通长老弟子等不同的职位，由上往下，可以随时给自己下面一级或者多级的人员推送通知，并且因为有了添加好友的功能，再发起群聊就没那么繁琐了。

    用罗阵的话来说就是，有些功能，也许你暂时用不到，但是不能不有，我为你提供了工具，是否应该使用此功能，选择权应该交给使用者。

    也就是说，掌门是否需要给全体弟子发送通知，还是需要给全体长老发送通知，选择权都在他的手中，而不是有法器创造者来决定。

    温池说出这个言辞的时候，众人忍不住齐齐看向了于新波。

    当初介绍他那个法器的时候，他可不是这么说的，而是说那个功能用不到，所以他们就没做这个功能。

    很显然，哪一种方式更加完善，众人都很明白。

    高下立判。

    而介绍完法器之后，众人满意之余，却还有些疑惑。

    “温师弟，最重要的定位之法呢，怎么没有？”

    出声的竟是最为严格的执法长老，而他说出此话的时候，其实也就代表着他对此法器很感兴趣，否则的话，他才懒得管这些东西。

    “严师兄，我正要说此事。”拱了拱手，温池看向掌门的方向，拱手说道，“掌门师兄，若要创出可以定位的阵法，罗阵需要参考一些低级的阵法，只不过他手里并没有相关阵法，所以，我想请掌门破例，从藏书阁中取出相关阵法，借给他查阅一番。”

    “当然，这些阵法，肯定会先由于师兄和项师弟过目一遍，以防不小心取出什么机密阵法。”

    掌门沉吟了一下，没有直接答应，而是问了于新波一声：“于师弟，你觉得如何？”

    听掌门发问，众人的目光再次集中到了于新波的脸上，然后就见他皱眉思考了一下，然后点了点头。

    “我先前听项师弟说过，罗阵此人所说之事，应该确为实情，大概是因为其师傅对其教育态度的原因，所以并没有让他接触到这些低劣的阵法，估计是觉得在其阵道修为不足的时候，贸然接触这些阵法，有害无益。”

    “既然是这个原因，那我觉得倒是可以答应他，毕竟，只要此功能被创造出来，对我逍遥宗弟子们的成长，乃是一件极大的好事。”

    温池本以为于新波这里是一大难关，甚至都做好了他若是刁难自己应该怎么辩解，没想到他居然直接就同意了这个请求，让他忍不住满脸惊讶地看向了于新波。

    于新波微笑地冲着他点了点头，见温池也从面露惊讶，变成面带宽慰与感激，心里却是忍不住冷笑了一声。

    也罢，这次就算了，事已至此，若是再执意抓住门规不放也没什么意义，那些只是最为低级的阵法，就算长老们投票决议，恐怕也是通过的可能性大上一些。

    既然如此，那还不如送他个顺水人情，顺便缓和一下关系。

    不过，到了下次，你就没有这么好的运气了。

    见于新波这个主管阵法之人都同意了，掌门环顾一眼，见无人反对，便直接下了结论。

    “那就给他！项师弟，挑选阵法的任务就交给你了，记得，挑选完之后，一定要让于师弟过目一下！”

    于新波笑着摆了摆手：“不必，项师弟主管此事，我放心。”

    话虽如此，但是散会之后，项夜挑选完阵法，却依然将阵法送与于新波检查过目了一遍，确认无误之后，这才将阵法给与了温池，由他转交给罗阵。

    前前后后耽误了这么久的时间，罗阵总算是拿到了这些阵法。

    就像于新波和项夜所说的一样，这些阵法，都是些比较低级的阵法，所以罗阵几乎只是扫了一眼，在读完阵法的瞬间，他就把阵法理解的差不多了。

    和先前一样，先划水半个月再说。

    鸽元婴期大佬，然后在一群元婴大佬的眼皮子底下公然划水。

    刺激。

    鸽了半个月，罗阵总算是把对应的阵法调整完毕，然后由温池将法器炼制成功。

    就和他自己所说的一样，他用的是三角形定位法，只不过三角形定位法只能确定平面上具体方位，但若是目标可以上天入海的话，还会有上下之分，无法确定到具体方位，所以还需要第三个点。

    经过考虑，罗阵决定制作两个定点，放于逍遥宗门派之中，这两个定点一南一北，相距数十公里，然后第三个定位点由手持令牌的修士充当，有了这三个点，再加上目标那个点，总共四点，就可以确定目标的三维坐标了。

    并且，罗阵的定位展示方式也和于新波他们的不一样，像是个简易版3D雷达，将目标点位以红色标注出来，救援点位以绿色标注，展示他们两者之间的方位差和具体距离。

    远比于新波他们的那个定位方式准确的多。

    在温池将此功能再次展示给掌门以及诸位长老们之后，他们都很满意，紧接着，就是价格的问题了。

    于新波那个法器，他要了三千块上品灵石，而罗阵的法器要远比他的完善，方便，准确，虽然有温池作为辅助，但是众人心里都跟明镜似的，炼器好办，阵法难求。

    否则的话，温池怎么会这么久都未能做出此法器？

    如果要说功劳划分的话，至少要有九成是罗阵的，剩下一成才是温池的，而且还包括了借阅阵法的功劳。

    这种情况下，罗阵会要多少灵石呢？

    五千，还是六千？

    然后他们就见温池脸上浮现出一丝笑意，环顾了一圈，说道。

    “罗阵说，他，不要灵石。”

第七十九章 这就是垄断！

    “罗阵说，他，不要灵石。”

    这话一出，在场所有人忍不住面现错愕，只有项夜像是早有预料一般，微微笑了一下。

    “罗阵说，他可以不要灵石，但是相对的，他想和本门建立起一个长期的合作关系。”

    温池说完，心里忍不住称赞了他一下，不管怎么说，几千块上品灵石，说不要就不要，这份魄力，哪怕是一些元婴期修士都没有。

    “合作关系？合作什么？”其中一名长老有些不解地问道。

    没等温池回答，项夜就笑着说道：“还能是什么，别忘了人家来咱们逍遥宗的本来目的：他可是为了特殊玉简而来的。”

    “特殊玉简，就是你们新改进出来的，可以由阵法使用的玉简？”

    “没错，正是此种玉简。”

    “万万不可！”其中一名长老急声说道，“我记得你昨日说过，这种玉简和普通的玉简不同，没有读写次数的限制，若是泄露了出去，外人肯定能猜出来我们是故意将玉简做成只能读写数十次的类型，会极大地损害本门的名誉！”

    “刘师兄此言差矣。”温池拱手说道，“令牌法器是要发放给门内六万名弟子的，要知道，每块令牌上也都镶嵌有此种特殊玉简，这个秘密，注定是保管不了的。”

    “事实上，项师弟昨天也说过了，他将此玉简设置成只有阵法能够读取，甚至连炼制玉简的核心阵纹都加以修改了，不允许修士使用，就是为了防止有人将玉简取下使用。”

    “这种情况下，本门只要有一个解释即可，比如说这种玉简是专门为了法器定制使用的，由于阵法的限制，修士无法使用，这样一来，也算对全天下修士有个交代，并且还能打开一个新的销路。”

    “这种玉简，可不一定只有罗阵一人能用到。”

    那名修士冷笑了一声：“温师弟，你觉得天下众修会接受本门这个解释吗？这简直就是在把他们当傻子戏弄！”

    温池微微一笑，有些意味深长地说道：“刘师兄，你不会真的以为，本门把持玉简炼制之法上万年，从未有人怀疑过本门是故意在玉简上动了手脚吧？”

    这话一出，众人齐齐一愣，不过刘姓长老和其他几位长老是一脸懵逼的愣，但是其他几位长老，却是满脸惊讶的愣神。

    这话说的很对，但是从温池这个头脑一根筋，不懂察言观色，一门心思只有宗门和修炼的人嘴里说出来，那就不太对了。

    难道他忽然开窍了？

    看着掌门以及其他几位长老惊讶之后转为面带笑意的表情，刘姓长老哪里还不明白，温池说的乃是实情。

    “这，这，这・・・”

    “之所以他们没有出声表示抗议，很简单，因为玉简炼制之法只有本门持有！他们若是有意见，不售与他们就是了，怕什么？”

    “所以，哪怕我们推出了此种特殊玉简，只需要有个解释就行了，根本不用管他们是否相信！不相信，很简单，那你就别用本门的玉简啊。”

    看着忽然霸气外露的温池，掌门忍不住鼓了鼓掌：“凡人有言，士别三日，当刮目相看。没想到我只是闭了个小关，温师弟你居然变的这么精明了。”

    温池笑着拱了拱手，表面上他一副风轻云淡的模样，但是他心里的惊讶却丝毫不比别人少。

    刚才那些话，并不是他自己想出来的，而是罗阵告诉他的。

    他本来还有些半信半疑，但是现在看到众位师兄的表情以及掌门的话，他哪里还不明白，罗阵说对了！

    这就是罗阵所说的垄断么・・・

    这种感觉，好像还不赖！

    环顾了一眼，掌门朗声说道：“既然如此，出售特殊玉简之事，众位以为如何？”

    有人摇头，有人点头，也有人保持沉默，不过总的来说，还是点头之人更多一些，见状，掌门便当即下了决定。

    “既然如此，那就同意！”

    “商谈合作之事，就由温师弟和项师弟你们两个和他讨论好了。”说罢，掌门忍不住笑了一下，“没想到，我逍遥宗，居然会有和一名小小筑基期修士合作的一天。”

    一名长老笑道：“哈哈，既然他有这个本事，合作一次又有何妨，还能体现出我逍遥宗不拘一格，礼贤下士。长远来看，也能吸引更多优秀的修士来我逍遥宗，对我逍遥宗的名誉可谓是有益无害。”

    掌门点头：“说的不错。”

    又交谈了几句，众人便各自离开。

    温池和项夜则是结伴来到了温池的洞府之中，罗阵正在院子中发呆，见他们两人回来，连忙躬身行礼。

    “罗阵，掌门已经答应了你合作的请求，现在咱们就来谈谈怎么合作吧。”

    罗阵脸色一喜，毫不犹豫地说道：“我愿意放弃灵石，是希望能够低价购买特殊玉简，而相应的，日后若是贵宗需要再行炼制令牌，我也会给贵宗优惠。”

    就像是玉简的核心炼制方式是保密的一样，罗阵的号码规则也是保密的，所以若想新增令牌，只能找罗阵定制。

    先前温池已经透露过特殊玉简的价格，差不多要比普通玉简翻上百倍。

    也就是说，炼气期玉简，一枚一块下品灵石，特殊玉简要一百块。

    筑基期的，一枚五十块下品灵石，特殊玉简就要五块中品灵石。

    而金丹期的，一枚玉简就需要两块中品灵石，特殊玉简的价格，就是两百块。

    罗阵打算给基础版的放一个炼气期玉简，增强版的三个炼气期玉简，而旗舰版的，则是一个筑基期玉简。

    这些容量，足够法器日常使用了。

    至于服务器的玉简，罗阵打算用金丹期的玉简，而且至少要三个，起码要有容灾能力。

    虽然单个玉简的价格不算太贵，但是这个量一上去，价格可就不便宜了。

    再加上日后服务器的扩容，后续升级的法器，从长远来看，还是选择合作的方式比较划算。

    再者说了，他现在并不缺灵石，修炼用的灵石早已足够，后续灵石还会源源不断地进账，既然如此，那就当成是长远的投资好了。

    而除此之外，最关键的一点是・・・

    这么大一笔巨款，罗阵不敢拿！

    别人暂且不提，于新波和他的那几个合作者，罗阵是真的不放心，这么大一笔交易黄了，虽然在他们看来，失败完全是他们自己的原因，所以迁怒倒还不至于。

    但若是自己手持这么大一笔巨款，无异于孩童持金过闹市，罗阵可不打算用自己的生命来测试别人的贪婪。

    虽然可以花灵石请温池把他送回临野城，但是俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记，被几个元婴期修士惦记上，那可不是一件让人高兴的事情。

    既然如此，那就干脆舍弃了这一大笔灵石，投资到未来好了。

第八十章 灵金城

    经过一番讨论，最终双方还是达成了协议。

    逍遥宗以后以五折的优惠出售给罗阵玉简，这个价格，逍遥宗当然不会亏，只不过赚的少了一些而已。

    而日后若是逍遥宗需要的话，罗阵同样以五折的价格售与他们号码阵纹。

    达成协议之后，罗阵终于是松了口气。

    总算是把这事儿给搞定了。

    也算没白跑一趟。

    谈判的时候，基本上都是罗阵与项夜在谈，温池在一边旁观，此时见两人达成协议，温池笑着问道。

    “既然这件事已经达成了协议，罗阵你接下来准备去干嘛，回临野城继续出售法器？”

    经过这段时间的共事，温池对罗阵还是挺有好感的。

    努力，认真，刻苦――标准的旁观者视角――并且阵道修为也不错，眼界也不错，除了自身境界有点低之外，确实是一个值得深交的修士。

    “应该会回去吧，毕竟我也没其他地方可去，也没什么事情做。”罗阵笑道，紧接着像是忽然想起了什么，取出一个白色面具，“对了，前辈，能否请贵宗的哪位前辈帮忙修复一下此法器，我愿意支付灵石作为报酬。”

    幻面这个法器，还是很有用处的，若是能修复，还是修复一下比较好。

    “咦。”项夜眉头一挑，接过幻面，翻来覆去地看了一下，“果然是幻面。”

    罗阵一愣：“前辈你知道这个法器？”

    点了点头，项夜说道：“此物乃是灵金城一位炼器修士的独门法器，可以让人完全幻化成另一个人的模样，元婴之下，无人可识破，只不过不知道什么原因，至今为止，她也不过卖出了五六件而已。”

    “没想到你手里居然就有一件。”

    “灵金城？”罗阵还真没听过这个名字。

    “没错。”项夜点了点头，“此城位于本门东北方向，处于本门与两仪山之间，你别看他名字是个城，其实已经跟一个门派差不多了，其中三位城主更全都是元婴期的修士，足以跻身二流门派的行列。”

    “卧槽！三个元婴期？”

    罗阵吓了一跳，一个城而已，居然这么牛逼？

    “那他们怎么不干脆建立个门派，三个元婴期，这已经是二流门派了吧？”

    “建立门派哪有当城主来的省心，他们三个又不指望传承自己的功法，当个自由自在的城主多省心。”项夜耸了耸肩，说道，“在灵金城里，他们三个只需要修炼就行了，其他的事情全都由下面的人搞定，每年还能入账大量的灵石，当掌门哪有这么爽。”

    见罗阵有些迟疑，项夜笑道：“放心，灵金城里面三位城主以及他们十位金丹手下平时基本上都不露面，有什么事情都是交给手下去做的，除非遇到一些高级修士，他们才会出面，只要你不惹事，就不用担心。”

    “不过虽说平日里城中来往的大部分都是筑基修士，但是以你筑基一层的修为，还是有些危险的，所以，如果你真的要去的话，最好不要显露此宝，以免被人惦记上。”

    “多谢前辈提醒，我会小心的。”

    既然大部分都是筑基期的修士，那就不用太担心了。

    而且幻面虽说破损了，但只要金丹期修士不仔细探查的话，也能瞒过他们的眼睛，就算遇见金丹期修士，只要不引起他的注意，应该就没问题。

    堂堂金丹修士，总不能闲着没事遇见个人就仔细探查一番他是不是伪装过的吧？

    而且罗阵觉得还可以将幻面处理一下，在其表面覆盖上一层其他样式的面具，一来遮掩幻面的破损，二来营造出此法器是幻面仿制品的假象。

    若是真的运气极差，正好被金丹期修士看透了伪装，有了这层布置，想必他也会认为这是个幻面的仿制品，否则的话，怎么会瞒不过金丹期修士的探查？

    若是这样的话，倒是可以去一趟，若是能把此法器修复了，也是一大助力。

    而且正好还能往吞天门走一趟，找王临风一起把服务器炼制一下，顺便再改造一下各个版本的幻音法器，将其改造成可以连接服务器的，并且自带存储的版本。

    就这么决定了，到手一部分特殊玉简之后，就往灵金城那边走一趟！

    若是幻面修复好之后，顺便还可以看看城中是否有合适的炼体功法，因为肉体强度不够，始终无法将修炼速度提高到满速，这件事一直让罗阵如鲠在喉，若是能解决此事，还是尽快解决比较好。

    随后，在逍遥宗又待了两个月，一是确认法器可以正常使用，二是等待特殊玉简炼制完毕。

    当然了，罗阵不可能等到六万名弟子人手一个门派令牌，并将其全部确认之后再离开，六万个令牌，没几年的时间，根本做不到人手一个，难道他还在这等上几年不成？

    这两个月，其实就是先炼制出几百个令牌，然后进行各种测试，确认没有问题之后，那就算通过了。

    令牌再多，操作总都是一样的吧？

    再说了，若是真有什么问题，罗阵肯定会第一时间修复的，这是他们合作的条件之一。

    反之亦然，若是特殊玉简出了什么问题，逍遥宗这边自然也会尽快修复。

    两个月之后，令牌没有出现漏洞，罗阵带着一批特殊玉简，告别了温池，驾驭起破风舟，前往吞天门的方向。

    而在这两个月间，流云宗的门派版法器也炼制完成，罗阵通过幻音法器将其传送给了东方胜，那边确认无误之后，便将灵石传了过来。

    又入账五百块灵石。

    有了数据库，等到新版法器更新完毕只会，自己第一部分的计划基本就算完成了，剩下的就是让修仙的人习惯这种法器，甚至让它成为生活的一部分了。

    罗阵当初决定推出传送的功能，也有这部分的打算。

    由俭入奢易，由奢入俭难，体会过这种方便的通话方式，这种方便的交换物资的方式，那就很难在适应原来的生活了。

    就好像前世已经习惯了网购和扫码支付的便利，再让人们回到没有网购，只能现金交易的世界，肯定习惯不了的。

    接下来，就该好好考虑考虑自己修炼的事了。

    奇遇就不用说了，可遇而不可求，以自己的运气来看・・・

    想想就行了。

    其他方面的话，那就是炼体功法了，若是能获得一门好的炼体功法，修炼速度达到满速，也能节省不少时间。

    可惜啊，五气回元丹的主材已经灭绝，否则的话，有五气回元丹作为辅助，自己的修炼速度还能再进步一大截。

第八十一章 求幻面者，滚！

    自从离开逍遥宗之后，已经过了半年有余，两个月前，罗阵就已经离开了逍遥宗的势力范围，而到了现在，前面总算是能看到灵金城的轮廓了。

    这一路上赶路的辛苦自不必说，偶尔还能遇到几个见他只有筑基一层想打劫的修士，结果无一例外，全部被反杀。

    总共收获灵石若干，各式法器若干，以及功法丹药若干。

    可惜就是没有炼体功法。

    快来到灵金城的时候，罗阵就带上了幻面，收起了破风舟，装成个刚刚筑基的菜鸟一样，慢悠悠地继续往灵金城飞。

    现如今的幻面，被罗阵在外面套上了一层黑铁壳子，就算直接拿出来，如果不是专门用灵识检查一遍，也发现不了里面的幻面。

    又飞了半天功夫，罗阵这才来到灵金城之前。

    高达二三十米的城墙，是由某种不知名的青色材料铸成，看起来有点像是石头，也有点像是金属，城墙之上没有缝隙，浑然一体，而且上面还有无数玄奥的阵纹在缓缓流淌。

    而在城墙之上，每隔五十米左右，还有一道乳白色的光柱冲天而起，像是柱子一般撑起了一片半透明的乳白色光罩。

    看着这一景象，罗阵的脑海里下意识地就浮现出了一个词语。

    铜墙铁壁。

    啧啧，光是这个城墙还有护城大阵就得多少灵石？

    不愧是元婴期的修士，果然壕。

    自己的这点身家，跟人家比起来，连提鞋都不够。

    摇头感叹了一下，罗阵便绕着城墙继续飞。

    没办法，他飞过来的方向正好没有城门，而且他左右看了一眼，都未能看到城门的存在，大概是他正好飞到了两个城门的中间？

    没办法，罗阵随便选定了个方向，飞了过去。

    大约十分钟之后，罗阵总算是找到了城门的位置。

    光从这个距离来看，这个灵金城的范围可不小啊，怪不得项夜说这基本上就是个门派了，果然所言不虚。

    罗阵落地，来到城门前，抬头一看，就能看到城门上面挂着一个巨大的匾额，上面写着灵金城三个字，不知是用的材料特殊还是下了禁制，这三个字即便是在大白天都能清楚地看到上面散发的荧光，若是在晚上，光是想想就知道有多么显眼了。

    值守城门的是四名筑基期修士，实力最低的也有筑基二层，左右各两名。

    巨大的城门前，两道人流络绎不绝，左出右进，有条不紊，没有一个人插队。

    罗阵见状，来到入城那一列的最后面，安心地排起队来。

    排到一半的时候，一名修士从人群上方飞过，径直飞入了城中，此人丝毫没有掩饰自己的修为，从众人头顶飞过的时候，那种感觉，简直就像是一只洪荒巨兽从头顶飞过一般。

    赫然正是一名金丹期修士。

    这名金丹期修士虽然没有化光飞遁，但速度依然很快，看不清楚面容，只能看到他的腰间似乎悬挂着一块白色的令牌，一闪即逝。

    负责看守城门的四名筑基期修士非但没有阻拦，甚至还躬身向着那名金丹期修士飞离的方向行了一礼，即便是那名修士已经飞远，他们也依然完整地行完了一礼，然后才继续自己的工作。

    果然，对于这些筑基期修士，这些金丹期修士才不会在意。

    很快，轮到罗阵了。

    “有令牌吗？”

    罗阵摇头：“没有，我是第一次来。”

    守卫抬头看了罗阵一眼：“第一次前来需购买入城令牌一枚，令牌两块中品灵石，加上入城费，六块中品灵石，可免费待一个月，一个月之后，每个月需要缴纳五块中品灵石。”

    罗阵点了点头，价格和项夜说的一样，看来这个守卫并没有因为自己是新来的就宰自己一把。

    拿出八块中品灵石递过去，这名守卫检查了一下，然后便递过来了一块黑色的令牌。

    从样式上来看，这个令牌和刚才那名金丹期修士腰上带着的令牌差不多，只不过刚才那名金丹期修士飞遁速度太快，罗阵也只是看了个大概而已，他也不敢太过肯定就是了。

    接过令牌，罗阵将其挂在腰间，然后便走入了城内。

    城内的人很多，店铺也不少，丹药店，法器店，符阵店，客栈，灵食店，灵酒店，灵果店，乃至衣物店，应有尽有。

    谁说修仙者都是清心寡欲的，罗阵甚至都看到了几个一手拿着不明生物的肘子，一手提着一大壶美酒，一口肉一口酒，吃的满嘴流油。

    当然了，城中不光只有修仙者，也有大量的凡人，他们要做的，主要就是一些脏活累活，比如清扫房间，整理桌子，打扫街道，服侍客人等等，像这些事情，这些修仙者才不会亲自去做。

    罗阵扫视了一圈，走进了一家丹药店，随便买了几瓶修炼丹药之后，罗阵便出声问道。

    “请问千幻此店在哪？”

    千幻，正是那位炼制幻面的炼器修士所开的店铺名字。

    售卖丹药的是一名炼气期女修，见罗阵买了好几瓶筑基期的丹药，本来笑的正甜，听罗阵忽然这么问，微微一怔，随即笑着说道。

    “前辈是想去寻求幻面法器吧？”

    看来这家店在此城之内挺有名啊，起码随便一个炼气期的销售员都知道这家店的东西。

    罗阵也懒得辩解，或者说，专门打听这家店，却说不是去寻求幻面，反倒是欲盖弥彰了。

    “没错。”

    “前辈，恕我直言，若您是来寻求幻面的，最好不要抱太大希望，而且到了那家店，千万不要说是来求购幻面的。”

    罗阵大奇：“这是为何？”

    “自从幻面的名声传出去之后，刚开始那两年，每年都有许多的修士前来寻求此法器，那位店主早已是烦不胜烦，干脆放出话来，只要谁敢在她面前提炼制幻面四个字，她便会亲自将人打出去。”

    “结果，被她打出去十几个人之后，甚至连房子都被拆了好几次，就再也没人敢在她面前提炼制幻面四个字了，只能希望她什么时候心情好了，炼制几个幻面，扔到拍卖行里。”

    罗阵没想到自己手里的这个法器居然还有这么大的来头，看来当初一时心动，救下邱成，绝对是个正确的选择。

    幸好当初在场之人没有识货的，否则的话，五百块中品灵石的价格，恐怕还真轮不到自己。

    这么说好像也不太对，这个幻面毕竟有破损，先不说修复需要多少灵石，以那位店主的脾气，愿不愿意修复恐怕都是个问题。

    不过这个店主这么狂，居然能一直活到现在，难道他竟是一个元婴期修士？

    “那位店主如此狂妄，难道就没人能教训他一顿吗？还是说，他其实是一位元婴期的前辈？”

    “元婴期？”女修摆摆手，“不不不，那位店主是一位金丹期的前辈，只不过在灵金城中，只要你缴纳了入城费，别人就不能擅自对你出手，否则的话，城内的执法队一定会亲自出手，将其赶出城外，并且永不接纳。”

    “被打出去的那些人，是因为他们违背了千幻的店规，所以店主才可以出手赶他们出去。”

    “说来也怪，那位店主从来不曾出过城，让那些想报复的金丹期修士恨得牙痒痒却又毫无办法。甚至我还听说，从此城刚刚建立，那位店主就在城中了，也不知道是真是假。”

    啧，小小的炼器店居然还有店规，脾气还挺大。

    没办法，谁叫人家手里有垄断产品呢。

    不过这样也好，既然没了求购幻面的人，想必那家炼器店里的人也不会太多，自己也就不用太担心会被别人看到了。

    问清楚了千幻的位置，罗阵抛下十块下品灵石作为感谢，然后便走出丹药店，向着千幻的位置走去。

    因为城内禁止炼气期以及筑基期修士飞行的缘故，所以罗阵也就只能一步步地走过去了。

    千幻的位置很偏僻，比罗阵的符阵店有过之而无不及。

    如果说简单地把灵金城看作一个长方形的话，千幻的位置就正好在其中的一个角落里，可想而知有多偏僻了。

    毫不夸张地说，把店开在这个位置，简直就是没打算赚钱！

    罗阵甚至都怀疑他每年赚的灵石够不够支付房租的。

    随着越来越接近灵金城的角落，街道上明显开始冷清了下来，周围的的店铺也开始渐渐减少，有时候走上两条街甚至都看不到一家修仙者的店铺。

    走在街道上，有时候可以看到道路两边的屋子里，有一些孩童正在其中玩耍，有时候一些孩童不小心跑到了道路上，就会有些一些老妇或者女子跑出来赶紧将孩童抱回去，然后下跪为冲撞了仙长赔礼道歉。

    这些都是凡人。

    灵金城已经存在了数百年，凡人早已在这个城市中繁衍了数十代人，这么多的凡人，自然是要有居住的地方，而灵金城角落里的这些房子，基本上没人会愿意租来开店，所以干脆就把这些区域划分给了凡人居住。

    也不知道那个店主是怎么想的，居然把店开在了这种地方。

    很快，罗阵来到了千幻店前，首先映入眼帘的不是写着千幻二字的招牌，也不是门前栽种的一片片颜色各异的花卉，而是店门旁边那一块巨大的木牌，木牌上用鲜红色的大字写着几个字。

    “求幻面者，滚！”

第八十二章 冰蚕化雨决

    四个大字鲜红如血，再加上最后那个大大的感叹号，而且从笔迹上来看，感叹号下面的那一点周围有一圈非常明显的溅射痕迹。

    很显然，在写这几个字的时候，这位店主的心情肯定不怎么好。

    罗阵简直可以想象那位店主狠狠把笔砸下的画面。

    啧啧，真有个性。

    这么嚣张，要不是在这个城里，恐怕早就被人打死了吧？

    摇了摇头，罗阵抬脚走进店内，刚踏入店门之中，他就听到了一个女子有些抱怨的声音。

    “・・・你是不知道他们两个有多烦，每天都是吵吵吵，吵的我头都大・・・咦，你有客人来了，真稀奇，那我先回去了，过几天再来找你玩。”

    罗阵踏入店中，一名女子正好起身转头，和罗阵的视线撞了个正着，在看到罗阵的瞬间，她的眉头微微一挑，眼中闪过一丝微不可查的惊讶。

    这名女子正和另一个女子坐在房间左侧的一个桌子前，桌子上还摆着一个茶壶和两个小小的茶杯，很显然，方才她们二人正在品茶聊天。

    而此时见罗阵进来，不光是这名女子起身，她对面的另一名女子也抬头看了过来。

    两个女子都很好看，各有特点，站起身的这位女子英气十足，眼神凌厉，虽然嘴角带着一丝笑意，但却丝毫无损她的英气，很显然是一位女强人类型的修士。

    而她对面的那名女修，则是恰恰相反，眼神平淡如水，没有丝毫的激情和冲劲，就像是一位看透世事的高僧一般，古井无波。

    性格这么截然相反的两人，是怎么成为朋友的？

    更奇怪的是，他们两人明显是在一直交谈，只不过方才在门口的时候，罗阵却是一丝声音都没听到，只有踏入店内之后，他才听到了只言片语。

    门口有禁制？自己怎么一点感觉都没有？

    罗阵心中飞速闪过了几个念头，然后躬身行了一礼：“见过两位前辈，请问前辈，此店的店主在吗？”

    站起来的那位女子轻笑了一声，伸手一指对面依然没有起身的女修：“就是她喽。”

    罗阵惊讶了一下，那位店主居然是个女修？

    “你来生意了，我就不打扰你了，回头见。”

    打了声招呼之后，那位修士便迈步离开，而等到她离开之后，罗阵这才取下脸上的幻面，拆下外面的伪装，露出里面有些残破的幻面法器。

    “不知前辈能否帮晚辈修复此法器？”

    文月本以为又是个不知好歹前来求取幻面的，没想到罗阵竟是直接拿出来了一件，脸上不由得闪过一丝惊讶，不过紧接着，她就再次恢复成了那种看破红尘的表情。

    “不能。”

    罗阵：“・・・”

    喂，要不要这么干脆啊？连半秒的迟疑都没有。

    “那怎么做前辈你才愿意帮我修复法器？”

    “等我心情好了再说。”

    “那前辈你什么时候心情会好一点？”

    “不知道。”

    罗阵：“・・・”

    好在罗阵对这种情况早有预料，也不纠缠，拱了拱手，说道：“既然如此，那我就不打扰前辈了，等前辈心情好点之后，我再过来。”

    说罢，罗阵竟是直接转身离开，连丝毫的犹豫都没有。

    见罗阵这么干脆地就离开，文月的脸上也忍不住闪过一丝诧异，不过紧接着就再次恢复了平静，就这么坐在那里，仿佛要坐到天荒地老一般。

    离开了千幻店，罗阵便准备去找个地方住下。

    他虽然不准备这么轻易地放弃，但也没打算在这里耽误太长的时间，既然已经交过了入城费，那就待上一个月好了，若是一个月之后，对方还是不愿意帮自己修复法器，那就离开好了，等有机会再来。

    说白了，罗阵是很希望能修复幻面没错，但也不是说必须修复不可，若是能修复，那自然最好，但若是对方实在是不愿意，那他也不会在这里耽误太久。

    正好，在这一个月期间，自己也可以找找看有没有合适的炼体功法。

    很快，罗阵便走出了那片偏僻的区域，来到了主干道上。

    想了一下，反正自己现在也是两眼一抹黑，先随便逛逛再说吧，顺便熟悉熟悉环境，看能不能找到售卖功法或者类似拍卖会的地方，若是累了，就先找个地方住下来。

    自从开始修炼以来，罗阵感觉自己貌似一直都是在四处奔波，炼气期的时候在寻找功法，筑基之后又想办法赚钱，赚到足够的灵石之后，又开始寻找实现数据库的方式，竟是片刻的休息都没有。

    趁这个机会，干脆休息一个月好了。

    罗阵此时的心情大概就和旅游差不多，四处闲逛，若是遇见什么稀奇的东西，便会凑上去看上两眼，饿了就找个地方品尝一下灵食。

    还真别说，这些灵食确实要比普通食物好吃，不知是因为蕴含灵气的缘故，还是烹饪方法比较特殊。

    不过既然有吃上的需求，那制造冰箱是不是也可以提上日程了？

    算了，还是先找到炼体功法再说吧。

    逛了好几家出售功法和法诀的店铺，罗阵却都是失望而归，炼体功法倒是有，但都是比较粗浅的那种类型，完全不符合罗阵的要求。

    信步闲逛，很快，罗阵就来到了城市的中心地带。

    寻了家最大的功法店，罗阵走了进去，刚一进入，就有一名美貌女修走上前来，先是柔柔地行了一礼，然后问道。

    “请问前辈您需要什么？”

    “我想要本炼体功法，你们这有什么比较好点的功法吗？”

    “回前辈，本店共有十七种炼体功法，有偏向于增加力量的，有偏向于提升速度的，还有偏向于提升灵活度的，不知前辈您需要哪一种？”

    “有没有可以提升肉体强度的？”

    “当然有，可以提升肉体强度的炼体功法共有三种，分别为金血圣决，雷罡锻体决、冰蚕化雨决，价格和等级以此递增，不知前辈需要哪一种？”

    罗阵沉吟了一下，继续问道：“不知这三门功法都有什么优缺点？”

    这名女修的业务水平着实可以，毫不迟疑地回答道：“金血圣决优点在于修炼速度较快，但是生效比较慢，这门功法和其他炼体功法差别较大，不是先锻炼筋肉，而是先锻炼雀以及血液，靠雀以及血液反过来慢慢滋养肉身。所以这门功法前期并不明显，但是修炼的时间越长，其威力也就越发强大。”

    “而雷罡锻体决则是需要借助雷电以及罡风之力锻炼肉体，优点是大成之后，一拳一脚皆有雷罡护体，不仅能保护自己，还能打击敌人，威力极强。而缺点就是此法诀锻炼起来极为痛苦，尤其是前期，并且修炼之后要有专门的丹药来养护身体，否则的话就容易留下暗伤，其修炼速度则是中规中矩，不算快也不算慢。”

    “最后的冰蚕化雨决是三门功法中最贵的一门，也是最好的一门，此功法出自于上古宗门冰蚕宗，修炼速度较快，并且如春风化雨般滋养肉体，在不知不觉中提升肉体的强度，只不过威力却是没有雷罡锻体决来的强大。”

    “只不过此功法若是想达到理想的修炼速度，就必须要有千年冰蚕丝作为辅助，在上古时期。冰蚕宗内修习此功法的弟子，每个人的手腕上都会带上两个由冰蚕丝织就的护腕，作为修炼的辅助。”

    “千年冰蚕丝？这东西不会也已经灭绝了吧？”

    为了以防万一，罗阵确认了一下，万一这东西就和五气回元丹的主材归元草一样早就灭绝了，那就太坑了。

    女修笑道：“当然没有，若是千年冰蚕已经灭绝的话，本店也不会将此法诀列为最高等的锻体法诀了。”

    “事实上，虽然冰蚕宗已经断了传承，但是冰蚕却是一直流传至今，从未消失过。前辈若是愿意的话，本店也有配套的两只冰蚕护腕作为修炼的辅助，只不过一对护腕只能支持修炼三年，三年之后，前辈就必须亲自寻找千年冰蚕丝了。”

    “这样就好。”罗阵点了点头，又了解了一些冰蚕化雨决的特点，然后便决定了下来，“冰蚕化雨决加上一对冰蚕丝护腕，总共需要多少灵石？”

    修炼速度较快，修炼起来不是太麻烦，并且肉体强度的提升也还不错，总的来说，这门功法完全符合罗阵的预期，至于威力较小的缺点，那倒无所谓了，反正罗阵就只是打算提升一下肉体强度，好让自己的修炼速度达到满速，并没有靠此功法战斗的打算。

    咱毕竟是智力型英雄，肉搏？

    画风不符。

    见罗阵打算购买此功法，这名女修大喜，这可是笔大生意啊，只要卖出去了，光抽成就能抵得上她一年的工资！

    没想到这位前辈看起来其貌不扬的，身上的衣着也都是低级法器，居然这么阔绰。

    思及此处，这名女修的声音都更加柔和了几分，躬身说道：“前辈请随我来。”

    将罗阵引入一间内室之后，这名女修恭声请罗阵稍候片刻，然后便走了出去，片刻之后，她就跟在一位中年修士的身后走了进来。

    中年修士见罗阵只有筑基一层，眼中闪过一丝惊讶。

    只有筑基一层，居然要购买这种珍贵的功法，他有足够的灵石吗？

第八十三章 这就是炼体么？爱了爱了

    虽然心里这么想，但是良好职业素养还是让他没有露出丝毫异样的神色，拱了拱手，问道：“请问道友是想要购买冰蚕化雨决吗？”

    罗阵点点头：“没错，请问此功法加上一对千年冰蚕丝护腕，总共需要多少灵石？”

    “冰蚕化雨决需要四百中品灵石，千年冰蚕丝护腕则是需要一百二十块中品灵石，总共五百二十块中品灵石。”

    说出这个价格之后，这名修士便悄悄盯住了罗阵的双眼，做了这么多年的生意，他早就练成了一双火眼金睛，听到价格之后，对方到底能不能买得起，单从对方的眼神中，他一眼就能看的出来。

    若是对方买不起的话，他才不会继续浪费时间和对方纠缠。

    只不过，罗阵听到这个价格之后，却是忽然恍惚了一下，然后有些感慨地微微摇了摇头。

    恍惚？感慨？

    这算个什么反应？

    做了这么多年的生意，经他手上出售了不下千本的功法，他见过面露尴尬的，也见过眼现不屑的，还见过明明没钱却还要强行装大尾巴狼的，但唯独没见过这样的。

    感慨？

    问个价格而已，这有个毛感慨的？

    无法理解。

    罗阵摇了摇头，心里忍不住感慨地叹息了一声。

    世事难料啊。

    想当初，自己刚入行那会儿，那个名字非常炫酷的紫玉玄功，也才不过要价七块中品灵石而已，对自己而言，却已经是天价了。

    当然了，现在想想，那个功法连进入拍卖会的资格都没有，想必和混元仙决差不多，也是个名字甚牛但实际是垃圾的功法吧。

    而如今，这本四百块中品灵石的功法，自己轻轻松松就能拿出来。

    可谓是，三十年河东三十年河西，莫欺少年・・・啊呸，可谓是天渊之别。

    幸好自己有先见之明，先想办法赚了一大笔灵石，否则的话，现在自己恐怕就算再意动，也拿不出这么多灵石。

    感慨了一下之后，罗阵便随口问道：“这个价格，是买断的价格还是单纯出售的价格？”

    “当然是单纯出售的价格，若是道友想要买下此功法的所有权，那就得四十块上品灵石才行了。”

    先前还自我感觉良好的罗阵，瞬间觉得，自己还依旧是个穷逼。

    啧啧，买断价格直接翻了百倍，这东西还真是暴利。

    货真价实的一本万利。

    谁说异界人不会做生意的，奸的一批。

    “算了，我又不准备开宗立派，直接买就行了，不过五百二十块中品灵石・・・”罗阵脸上适时地闪过一丝心痛和不舍，“这个价格嘛，不知能否便宜一些，五百块怎么样？”

    罗阵倒不是在意这二十块中品灵石，而是不想表现的太过干脆，太过引人注目。

    出门在外，还是低调一些为好。

    见他这个表情，那名修士也将先前的疑惑抛到了一边，摇头道：“很抱歉，道友，我最多只能给你便宜五块中品灵石。”

    “五块灵石太少了，道友・・・”

    经过一番扯皮，价格最终被定在了五百一十块中品灵石，然后再送一件准中品的法衣。

    一手交钱，一手交货，罗阵总算是拿到了炼体功法。

    购买完功法，先前那名服务员女修便送罗阵离开，走到店铺门口，女修柔柔地行了一礼。

    “欢迎前辈下次再来。”

    罗阵微微点了点头，正要离开，忽然听到前面的街道上传来一阵骚乱声，罗阵转头看去，就见对面一座装饰豪华的酒楼前有几名修士正在争执什么。

    仔细一看，这些身上穿的衣服和城门处守卫身上的衣服一模一样。

    “何嘉胜，你这是什么意思？”一名刚从酒楼中走出的修士看着拦在自己前面的那名修士，满脸阴沉。

    何嘉胜弹了弹手指，满脸的毫不在意：“朱泽，城主早已下过命令，值守期间，不许喝酒，我记得，今天貌似是该你值守吧？你居然敢公然违背城主的命令？”

    朱泽满脸阴沉，没想到他居然拿这件事情来说事。

    城主的命令大家自然都知道，但是中午兴致来了就去喝上几口，这乃是大家都心照不宣的事情，别说自己了，前天的时候，自己对面的这家伙也才刚喝过。

    甚至连主管刑罚之人都睁一只眼闭一只眼，只要不做的太过分或者有人故意举报，没人会较这个真。

    纵然斗的再狠，以前众人从未拿这件事来刁难过对方。

    说白了，中午喝点小酒，这是一天枯燥的值守工作中为数不多的消遣之一，双方都有这个习惯。

    今天你能拿这件事来刁难我，那我明天就同样能拿这件事来刁难你，若是这么做了，那就真的是杀敌一千，也自损一千了。

    “何嘉胜你确定要这么做？你可想清楚，这可不是你一个人的事！”

    “废话，我既然说出口了，那断没有再收回去的意思。”

    “好！好！好！很好”朱泽阴沉着脸看着面前的何嘉胜，“既然你要撕破脸，那我们也奉陪到底！今日我擅自出来饮酒，我自会前去领罚，只不过，希望日后你们的人别被我们抓到了！”

    “这就不劳你费心了，我们的人可不像你们这样，这么不讲规矩。”

    “哼！”

    朱泽满脸怒气地冷哼了一声，带着同伴转身离开。

    见他离开，何嘉胜轻笑了一声，也带着自己的同伴走向了另一个方向。

    他们离开之后，旁边的围观群众也纷纷四散离开，街道上再次恢复了平静。

    罗阵好奇地问了身边的女修一句：“他们这是怎么回事，有什么恩怨吗？”

    “不，前辈，他们二人并无恩怨，有恩怨的是城中的二城主与三城主。”女修恭敬地解释道，“本来三位城主协力创建了此城，相安无事了数百年，不过从五十年前开始，不知怎么回事，二城主与三城主却渐行渐远，几乎反目成仇。”

    “两位城主都这个样子，那底下的人就更不用说了，渐渐地也开始对立了起来，甚至公然混战打斗，只不过后来大城主发下话来，不许在城内争斗，否则的话，一律赶出城外，此后他们才安分了下来。”

    “不过虽然不许打斗，他们又开始互相打小报告，若是对方有什么违规的行为，哪怕只是鸡毛蒜皮的小事，他们也会报告给刑罚队，就比如今天这件事。”

    说着，这名女修四处环顾了一眼，似乎是在观察是否有人注意到自己，然后才笑了一下，说道。

    “其实他们互相争斗对我们也比较有利，最起码他们现在不再想着法子地刁难我们了，甚至连入城的时候，也不会出现新来的人被宰一顿的情况了。”

    ？？？

    感情自己进来的时候没被宰是这个原因？

    亏我还以为是此城城主经营有方，御下严格呢，感情是他们怕被人在背后打小报告啊？

    啧啧。

    摇头感叹了两下，罗阵便离开了此店，找了家客栈住了下来。

    进入房间里面，激活阵法空间中的阵法，确保整个房间都处于无限云泽阵的笼罩之下，罗阵这才拿出那本冰蚕化雨决研读起来。

    若是从炼气期就开始炼体的话，就必须辛苦地打熬身体，并且运转功法的时候也得小心翼翼的，否则的话，还未褪去凡俗的身体根本受不了灵药的刺激以及功法的摧残。

    但若是筑基之后再开始炼体的话，就不需要这么麻烦了，已经经过筑基洗练的身体，很轻松地就能承受住灵药的刺激。

    罗阵仔细将功法研读了一遍之后，又出了客栈，找了几家买灵药的店铺，将此功法需要的灵药凑齐，然后便再次返回了客栈之中。

    冰蚕化雨决所使用的灵药不需要炼制成丹药，直接用法力将其化成汁液融入水中即可，很方便。

    当然了，若是有条件将其炼制成丹药，那也可以，效果要比直接化成汁液使用要好上些许，只不过罗阵不会炼丹，就只能这样了。

    回到住处，罗阵取出顺路购买的大木盆，使用法术凝聚出一盆清水，然后取出适量的灵药，用法力将其化成汁液倒进了木盆里。

    很快，清澈透明的清水就变成了青绿颜色，罗阵脱去衣物，纵身跃入木盆之中，盘腿坐下，让水面没过头顶。

    先将自动修炼阵法停下，然后罗阵便开始设计炼体功法的相关阵法。

    有了以前设计功法的经验，现在罗阵再设计起挂机阵法来，可谓是得心应手，轻松自如，十几分钟的功夫，他便将冰蚕化雨决的自动修炼阵法设计完毕。

    之所以要把自动修炼阵法停下来，是因为冰蚕化雨决的修炼需要调动全身的经脉，让药力从全身各处进入，不停下的话，两个功法肯定会产生冲突。

    罗阵可不想走火入魔，英年早逝。

    点亮阵法，两道凉意先从手腕处进入经脉之中，迅速扩散到全身的经脉里，待到这两道凉意进入全身的经脉中之后，罗阵便启动了另一部分的阵法。

    阵法激活的瞬间，罗阵感觉周围冰冰凉凉的清水瞬间变成了炙热的岩浆，而且这些岩浆还在迫不及待地向着他的身体内部渗透，这种极寒到极热的转变，即便是他早已有了足够的心理准备，依然让他忍不住猛地抖了一下。

    不过紧接着，方才遍布到全身经脉之中的那丝凉意迅速扩散，扩散到了皮肤表面，然后岩浆化为了温泉，一丝丝温暖的细流从四肢百骸，从头顶，从身体的各个部位缓缓向着身体内部渗入。

    这种感觉，无异于从地狱来到了天堂。

    这种舒爽的感觉，简直要让罗阵忍不住呻吟出声。

    这就是炼体么？

    爱了爱了。

第八十四章 打起来了？

    罗阵也明白，自己炼体之所以这么轻松写意，一是因为自己已经筑基，跳过了最艰苦的打熬身体阶段，二是冰蚕化雨决的特殊性，而三就是千年冰蚕丝的辅助了。

    可以想象的是，若是没有冰蚕护腕的辅助，那些岩浆可不会化成暖流，而是会继续这么侵入身体之中，蛮横霸道地增强他的肉身。

    而按照功法所说，若是有千年冰蚕丝作为辅助，每天可以修炼一个时辰，但若是没有此物的话，半个时辰就得收功休息了，再强行继续修炼的话，药性便会伤害身体，反倒会拖慢修炼进度。

    只不过这样一来，修炼速度便慢了整整一半了。

    看来寻找千年冰蚕丝的事情也得提上日程了。

    不过先把这个功法练上三年再说，看看能不能提升一些修炼速度。

    伸手一挥，罗阵便把木盆连同已经被吸收干净药性的废水装进了储物袋里。

    这个世界可没有前世那么先进的下水道，所以若是想要将水倒掉的话，就只能让杂役上来搬下去，一来罗阵懒得让他们上下折腾，二来他也不想暴露自己在屋内练功的事情，干脆直接装储物袋里，明天顺手倒掉就行了。

    此后的日子，罗阵完全进入了旅游生活，一边四处闲逛，顺便看看能不能捡个漏，发现什么好东西，每隔七八天，他便会前往千幻骚扰一下那位店主，问她是否愿意帮自己修复幻面。

    若是不愿意，他扭头就走，绝不嗦。

    此前那个英气女修倒是经常看到，算上第一次过去，这已经是罗阵第四次前往千幻了，她居然每次都在。

    也不知道她怎么那么闲，都不用修炼的么？

    话说回来，自己好像也没什么资格说别人吧？

    无声地吐槽了一句之后，罗阵踏入店内，一拱手：“请问前辈今天心情如何？”

    “不好。”

    “告辞。”

    看着毫不拖泥带水，扭头就走的罗阵，那名英气女修噗嗤一笑。

    “这个小修士倒是蛮有意思的，不就是想修复一下幻面么，又不麻烦，你怎么不帮他？”

    文月端着茶杯的手一顿，抬起头，眼中闪过一丝狐疑：“你能看出来他脸上伪装过的幻面，这个我倒是不意外，但稀奇的是，你怎么忽然替别人说起情来了？你认识他？”

    秦烟面带笑意，端起眼前的茶杯，一饮而尽：“说清？你想多了，我只不过是随口一说而已，至于他，算不上认识，只不过是知道这个人而已，这个小修士，别看他境界低，但本事可不小啊。”

    文月平淡无波的脸上也浮现出了一丝惊讶：“哦？此话怎讲，难道他还隐藏了修为不成？”

    “嘿嘿，那倒不是，至于什么原因・・・”秦烟故意买了个关子，“你猜？”

    文月面带无语地白了她一眼，再次恢复成了那种古井无波的表情：“不猜。”

    秦烟显然也知道自家师妹什么脾气，嘿嘿一笑：“你知道幻音这个法器吗？”

    “幻音？没听说过。”

    “你啊，也该出去走走了，不说出城，就算在城内转转也好啊，总比现在这样几乎与世隔绝来的强。”秦烟劝了她一句，不过看她的表情，显然又是白说，“这个法器是最近两年才忽然冒出来的，极其方便，不管离的多远，都能面对面地交谈。”

    说着，她伸出左手，露出自己的手腕，只见她洁白的手腕上正戴着一件白色的幻音法器。

    “看，就是这个法器。”

    说着，她掏出一个白色的盒子，递了过去。

    “给，这是你的。”

    不过文月没有接，抬手又给推了过去。

    “我不需要，我又不出城，有什么事的话，你一个念头就过来了，要它干嘛。”

    “那万一我有事出城，想找你聊天呢？”秦烟又给推了过去，“你就拿着吧，有什么事情也方便一些，而且这个法器可不是只能聊天，还附带了一个小型传送阵，可以传送东西，你用一下就知道了，很方便的。”

    “嗯。”

    文月总算是把法器接了过去，不过她却是没有戴上，而是随手就把它扔进了储物袋里。

    秦烟见状，微微叹了口气，正准备再说些什么，忽然脸色猛地一变。

    “不好！”

    说完，她竟是来不及解释些什么，身形一闪，直接从座位上消失不见。

    紧接着，文月才听到城市中心的方向传来了一声巨响，与这声巨响一同传来的，还有一声蕴含着愤怒的爆喝。

    “何建明！你欺人太甚！”

    文月一愣，何建明？这不是三城主的名字吗，难道那俩人居然当众打起来了？

    随即她就再度恢复了平静。

    算了，反正师姐已经过去了，应该没事吧。

    从店中消失之后，秦烟的身形就出现在了灵金城中央一座宅邸的上空，只不过和在文月店里的时候不一样，此时的她身体周围正笼罩着一层黑雾，完全看不清楚她的真容。

    而她刚一出现，就看到一名修士狠狠地拍向了右边的另一处宅邸。

    手掌拍下的瞬间，一只由法力形成的巨大手掌脱手而出，狠狠地拍向了下方的房屋。

    只不过在巨手拍到房屋之前，宅邸上方忽然出现了一层淡金色的光罩，将巨手牢牢地挡了下来，发出了一声巨响，紧接着，一个黑袍修士忽然出现，站在了这名修士的面前，怒喝道。

    “李松！你发什么疯？！”

    “少给我在这装傻！”

    李松满脸怒容，怒喝一声，张口一吐，一面造型古朴的铜钟便从他口中飞了出来，滴溜溜地一转，变成了丈许大小，在半空中微微一晃，一圈圈肉眼可见的波纹便从它的周围迅速扩散出去。

    “玄极钟！你疯了？！”

    何建明脸色猛地一变，丝毫不敢大意，伸手一挥，一道白色流光就从他手臂上飞了出来，正是一只白玉手镯。

    白玉手镯飞出来之后，就迅速变大，像是一圈围墙一般，将他护在了中间，缓缓旋转。

    就在那一圈圈波纹快要撞到白玉手镯上之时，一声威严中夹杂着些许怒气的声音忽然响了起来。

    “都给我住手！”

    紧接着，一柄黑色飞剑忽然从黑雾中飞了出来，化作一道黑色的闪电，在空中划出无数道黑色的细线，竟是将那些扩散出去的无形波纹尽数切碎。

    紧接着，黑色闪电猛地一闪，直直地撞在了玄极钟上，发出了一声巨大的金铁交鸣之声，直接将其撞飞了数百米。

    秦烟被黑雾笼罩的身形缓缓落下，落到了两人中间，发出了和方才一样的男性雄浑声音，话语中满是怒气。

    “在城内使用本命法宝，李松，你是想毁了这座城吗！”

    两人齐齐躬身：“见过城主。”

    左右看了一眼，秦烟冷哼了一声：“下去再说！”

    说完，她便率先飞进了下方位于中央的那处巨大宅邸，李松和何建明对视了一眼，依然满脸怒容，不过秦烟已经发话了，两人也不敢再继续打下去，各自收回自己的法宝，然后便落了下去，进入了那座宅邸之中。

    来到大厅，秦烟已经散去了周身的黑雾，坐在了主座之上。

    两人一左一右，各自入座。

    有些无语地看了下面依旧满脸怒气的两人一眼，秦烟忍不住揉了揉额角。

    这俩人，平日里吵也就算了，今天竟然连本命法宝都使出来了，想当初创建这座城的时候他们俩的关系也还算可以，几百年过去了，关系怎么忽然变的这么差了。

    “说吧，这次又是怎么回事，居然连本命法宝都使出来了，李松你是想把我们三人数百年的心血毁掉吗？”

    李松闻言，先是躬身行了一礼，然后才满脸怒气地指着何建明说道：“城主，非是我故意如此，实在是此人欺人太甚！”

    “到底是怎么回事？”

    “先前我手下的曾子明与他手下的谭坚、罗伟两人一同前去探索遗迹，结果没成想，他们二人竟然在回来的路上偷袭曾子明，幸好他手上留有逃命的秘宝，这才侥幸逃得性命，只不过却已经是身中奇毒，修为大损！”

    秦烟眉头一皱，看向了何建明，不待她发话，就见何建明冷笑了一声：“原来是为了这事，本来我觉得曾子明已经身负重伤，也算他得到了教训，就想着不再追究他的责任，没想到他居然还反咬一口。”

    说着，何建明起身拱手道：“此事明明是他们三人起了纠纷，大打出手，曾子明仗着自己是灵丹境，比他们二人高上一个境界，居然下了死手，他们二人无奈之下，只能选择使用毒药，这才侥幸逃得性命。”

    “只不过口舌之争，曾子明他居然就想杀死他们二人，我倒想问问，他哪来这么大胆子？”

    何建明意味深长地看了李松一眼，其中之意，不言而喻。

    李松脸色一沉：“哼！难道你是想说，他是在我的授意下才这么做的吗？”

    “那我倒想问问了，那为什么他们二人手上正好有可以毒害灵丹境修士的奇毒，又为何故意引起口舌之争，难道他们二人就不清楚自己不是曾子明的对手吗？”

    看着下方剑拔弩张的二人，秦烟忍不住又揉了揉额角。

    这俩人，到底是怎么变成这样的？

第八十五章 心魔

    这个问题显然不是一时半会儿能想的清楚的，而看着下方剑拔弩张恨不得当场就要打起来的两人，秦烟真想甩出来一句。

    “想知道是谁指使的，去发心魔誓言啊？”

    但是这也只能想想而已，不管是从友人的角度，还是从上司的角度，这话秦烟都不方便说。

    发心魔誓言其实就跟彻底翻脸差不多了，类比的话，就像是前世直接报警或者去法院告对方了一样，而此次的事件，说白了，其实还没有触及到他们的底线。

    否则的话，李松干嘛不直接祭出本命法宝，反倒是先吼一声，拍出那么看起来很牛逼，其实除了吸引人注意之外毫无卵用的一掌？

    他难道不知道自己这一掌肯定打不破对方的防御阵法吗？

    说到底很简单，他那一掌一是为了引自己出来，二来就是给自己的属下一个交代了。

    下属跟着他打生打死，此时差点被废，若是他一点表示都没有，以后谁还给他出力？

    不管最后这件事怎么处理，这个样子，他是必须要做的。

    再次叹了口气，秦烟出声让他们两人各自坐下，然后说道。

    “何建明，让你的属下把奇毒的解药拿出来，不管这件事怪谁，曾子明已经变成了这样，先帮他把毒解了。”

    “是，城主。”

    随即秦烟取出几瓶丹药，用法力送到了李松面前。

    “这是一些疗伤丹药，可以固本培元，你拿给曾子明，让他好好调养一下，争取尽快恢复修为。”

    “多谢城主。”

    “还有你，何建明，不管本次事情原因在谁，曾子明差点被废，你难道一点表示都没有？”

    何建明看了秦烟一眼，有些不情愿地取出几瓶丹药扔了过去，不过这几瓶丹药还没飞到李松身前，李松一挥手，将这几瓶丹药又给打了回去。

    “哼！不需要！”

    不过没等丹药落地，秦烟伸手一抓，把那几瓶丹药又给抓了回来，拔开瓶塞看了一眼，笑道。

    “太乙养元丹、九转黄龙丹，这可都是疗伤的上品丹药啊，三品丹药中的极品，何建明这么有诚意，李松你就拿着吧。”

    随手一抛，这几瓶丹药便再次从她手中飞了出来，轻轻地落到了李松身前的桌子上。

    “再说了，这又不是给你的，是给曾子明的，难道你想让他的伤势一直就这么拖下去吗？我记得他是你手下最有希望化婴成功的人吧？难道你希望他因为伤势耽误自己的前途？”

    思虑了片刻，李松将桌子上的丹药收起，起身躬身行礼。

    “多谢城主。”

    三人又说了几句，他们二人便告辞离开，而秦烟则是等他们二人离开之后，便再次闪身到了千幻店之中。

    见她忽然再次出现，文月眼皮都不眨一下，随手给她倒上一杯茶水。

    “都处理完了？这次又是怎么回事？”

    “啊・・・烦死了烦死了。”秦烟直接趴在了桌子上，毫无先前的威严与自信，满脸无奈，“这俩人现在是闹的越来越厉害了，手下的金丹修士都开始大打出手了，再这么闹下去，下一次说不定就真是他们俩大打出手了。”

    “说起来，他们两人怎么关系忽然变得这么差，我记得当初建城的时候，你们三个说不上是至交好友，普通朋友应该也能算得上吧。”

    “怎么感觉最近几十年他们俩简直变成了仇人一样？”

    “你问我我问谁去啊。”秦烟趴在桌子上，翻了个白眼，张口一吸，杯子里的茶水便凭空飞起，被其吸入了口中，若有所思地说道，“我记得，好像是从五十年前左右吧，他们俩一同去探索了一处遗迹，回来之后，他们二人的关系就急剧恶化。”

    “难道是探索遗迹的时候出现了什么争执？”

    文月点了点头：“很有可能，身为修士，最有可能产生争执的不就是利益吗？”

    “可是我问他们，他们就是不说啊，想调解都没办法。”

    “难道是他们中有人得到了可以威胁你的法宝，为了不泄露秘密，所以两人就算再吵的再厉害，也要保守秘密？”

    “那也不对啊，若是其中一人得到了一件奇宝，甚至可以威胁到我的安全，那另外一人既然已经没有了机会，应该会主动告密才对吧？”

    “而且这么些年来，他们二人的争斗一直都是不温不火的，若是另外一人还抱有抢夺奇宝的侥幸心理，那他们二人的争斗也未免太过儿戏了点。”

    文月沉思片刻，摇了摇头：“算了，想不明白，其实他们两人就这么斗下去，对你也是蛮有好处的。”

    “说是这么说，但我还是想希望能够回到以前的那种生活，回想起来，当初我们三人合力建城的时候，才是最开心的日子。”秦烟趴在桌子上，满脸怀念，“当初为了吸引修士过来，我堂堂元婴后期的修士都去亲自炼制那些一品二品的低级丹药，现在想想，还真是不可思议。”

    文月白了她一眼：“还说呢，我隐居的好好的，你非得拉我过来，让我帮你炼器吸引修士，害得我忙了整整一百年。”

    “嘿嘿。”秦烟终于是抬起了身子，嬉笑着说道，“现在你不是又闲下来了吗，再说了，在这里隐居，总比隐居在那些荒山野岭来的好吧？”

    再次白了她一眼，文月正色道：“不过话说回来，你最好还是小心一下他们两人，几百年过去了，人心可是会变的。虽然看起来他们两人是在内斗，但是我总担心他们这是在掩饰什么。”

    “放心，我知道的，再说了，我堂堂元婴后期，还会怕他们两个中期的修士不成。”

    说到这个，文月脸上闪过一丝迟疑，犹豫了一下，她还是出声说道：“你的心魔・・・怎么样了？”

    秦烟摇了摇头：“还是一样，那件事情，不是这么简单就能跨过去的。”

    “那怎么办，你马上就要元婴后期圆满了吧，要是到时候还无法灭掉心魔，师姐你・・・”说着，文月忍不住红了眼眶，“当初化婴的时候，心魔突然爆发，要不是师姐你事先准备的足够充分，恐怕早就・・・”

    “安啦。”秦烟洒脱地笑了笑，安慰了自家师妹一句，“你没看最近几百年我都没有修炼吗，就是为了拖慢修炼速度，尽量在化神之劫来临之前找到除去心魔的办法。”

    “吃喝玩乐了数百年，其实也挺有意思的。”

    不过文月却是没这么简单就能糊弄过去的，思考了一下，抬头说道：“师姐，要不然咱们就上心剑门去，大不了赔上全部身家，求心剑门的前辈帮你斩杀心魔？”

    “不行的。”秦烟摇了摇头，“心剑门确实有秘术可以斩杀心魔，但那必须得在心魔爆发之时才行。说白了，那就是一件替别人保命的秘术，若是弟子迈不过心魔这一步，心剑门的修士便会用心剑替其将心魔斩杀，将其救出。”

    “其实说是斩杀，也不过是暂时的而已，心魔可是修士自身心灵上的漏洞的具现化，只要修士自身的心性还有缺漏，心魔就早晚还会爆发，心剑能斩杀心魔，却不能除根。”

    文月这才知道，自家师姐肯定早就考虑过这件事情了，否则的话，也不会这么清楚心剑门秘术。

    “那若是化神之劫到来，咱们就求心剑门的前辈出手护法，若是师姐不敌心魔，就求其替师姐将心魔斩杀，好歹能保下性命。”

    “傻师妹，化神之劫的心魔，至少也得是化神期的修士才有那个实力斩杀，化神期的前辈，在三大超级宗门之中那也是隐世不出的存在，咱们有什么资格请动别人出手？”

    “那怎么办，难道只能就这么等着吗。”

    “放心吧，车到山前必有路，敲到船头自然直，若是老天愿意让我跨过这一关，那这一关自然能过得去，若是我秦烟命该如此，那也怨不得别人。”

    “只不过・・・”秦烟低头看了文月一眼，揉了揉她的头发，“若是我不幸身殒，以后就没人护着你了，你自己一人，可要小心些啊。”

    文月看着自家师姐，眼圈忍不住又是一红，落下泪来。

    自家师姐什么性格，她自然很清楚，自从那件事情之后，师姐便以实力为尊，拼了命的修炼，可是这件事竟能逼得她说出听天由命的话来，可想而知她风轻云淡的表面下有多么绝望了。

    本以为将那人虐杀了之后，那件事就算过去了，没想到化婴的时候，师姐却突然心魔爆发，差点身殒。

    她这才发现，那件事对她们的影响，要远比她们想象中的大。

    呵，也是，要不是因为那件事，自己也不会变成如今这幅模样，连修炼都不愿意修炼，而师姐遭受的痛苦可要远远超出自己，自己凭什么那么相信师姐已经迈过了这道坎呢？

    只不过，自己是心如死灰，但师姐却是选择了用修炼来强行压下自己心中的恐惧吧。

    现在想想，当初化婴的时候，师姐不声不响地准备了那么多东西，光是专门针对心魔的宝物，她就准备了足足十几种，丹药法器秘法都有，想必她早就清楚，自己的心灵漏洞有多么严重了，只不过为了避免自己担心，没有说出来罢了。

    只不过这一次，师姐居然都说出了那种话来，难道・・・

    真的是一点办法都没有了吗？

第八十六章 好玩的法器

    眼看着一个月马上就要过去了，罗阵准备最后往千幻跑一趟，若是那位店主愿意修复幻面，那自然是最好，若她还不愿意，那就算了，已经休息了一个月，也该继续忙起来了。

    来到千幻店前，那两人正坐在店门口下棋，黑白棋子交错，从表面上来看，是黑色棋子占的位置多一些，不过罗阵也看不懂围棋，到底是谁占优势，他也不知道。

    待到文月落子之后，罗阵才出声问道。

    “请问前辈今天心情如何？”

    文月头都没扭，而是继续专注地盯着棋盘，罗阵见状，拱了拱手，转身就要离开，忽然听到身后传来了一道声音。

    “等下。”

    罗阵顿步扭头，然后就见那名英气女子正笑眯眯地看着自己。

    “你是想修复幻面么？”

    以她们二人的关系，罗阵毫不意外文月会把自己的来意告诉这位女子，当即拱了拱手，说道。

    “正是。”

    秦烟看了他一眼，扭头笑道：“修复一下而已，又不麻烦，你就帮他一下吧。”

    罗阵没想到峰回路转，自己都准备离开了，事情居然又有了转机，当即躬身行了一礼。

    “多些前辈。”

    “先别急着道谢。”秦烟抬手示意了他一下，笑着说道，“我帮你说情，那可是有条件的。”

    “不知前辈有什么条件，只要晚辈能做到，一定尽力而为。”

    “嗯，很简单，你既然能创造出幻音这种有趣的法器，那能不能创出其他一些比较好玩的法器？若是可以的话，我倒是不介意让师妹替你修复一下幻面。”

    罗阵和文月齐齐一惊，不过罗阵惊讶的对方居然认识自己，而文月惊讶的则是，眼前这个小小的筑基一层修士，居然就是幻音法器的创造者。

    怪不得师姐说他本事不小呢，能创造出这种法器，想必阵道修为着实可以。

    见对方已经认出了自己的身份，再继续戴着幻面保持伪装也没什么意义，罗阵将幻面取下，拿下外面那一层伪装，有些惊讶地说道。

    “没想到前辈居然知道晚辈。”

    秦烟意味深长地看了他一眼，伸手落下一子。

    “罗阵，数年前从太丘山脉对面过来，第一次出现在临野城，挑战临野城三大阵修，尽皆轻松获胜，从此在临野城声名大噪，以出售三种独门阵法以及帮人改良阵法盈利。”

    “半年之后，又开始售卖通讯符阵，也就是幻音法器的雏形，城中皆传言其是元婴期修士游戏人间。又过了半年，其人忽然从临野城中消失，城中众人一度以为通讯符阵就此成为绝唱，价格直线飙升。”

    似笑非笑地看了罗阵一眼，秦烟笑道。

    “而这些事情，恐怕也是在你的意料之中吧？目的就是提高通讯符阵的热度，好为重新回归乃至出售幻音法器做好准备。”

    罗阵没想到自己的经历对方居然全都一清二楚，只不过她貌似并不知道自己为流云宗帮忙布置护山大阵的事情，这么说来，她应该是在各个修士聚集的城内都布置有自己的眼线了。

    也正因为如此，她才能对自己在临野城的经历了如指掌，却不知道自己在流云宗的经历，想必她还没有那个能力在各大宗门里面都布置下眼线。

    见罗阵没有出声，秦烟继续往下说。

    “数月之后，你忽然带着一位名为吴海平的修士回到了临野城，重开符阵店，两个多月之后，更是推出了全新的幻音法器，同时也透露出了你的伙伴以及自己的师傅。”

    “两仪山阵殿殿主之女孟雪，还有他的得意弟子陶思诚，以及吞天门的天才修士王临风，你的师傅更是阵殿殿主的好友，这个背景，啧啧・・・”

    “不过自从紫霄宗之事过去之后，你却再次不见了踪迹，没想到现在居然现在来了我灵金城。”

    “没想到前辈对晚辈的经历这么清楚，晚辈还真是受宠若惊。”

    “切，你以为我这个城主当的那么轻松吗？”秦烟一脸心累的表情，“要时刻关注周围几大门派的动向不说，还得注意着点有没有各大宗门的天才弟子出来行走历练，要是这些天才弟子被城内哪个不开眼的给黑了，我找谁说理去。”

    “就这么跟你说吧，但凡有个大宗门的天才弟子出现，我都会把他们的外貌特征传达下去，让值守的人都知道，若是他们进城，还要派人专门跟着，防止有些不开眼的白痴对他们出手，这才保了灵金城数百年平安。”

    “自己的天才弟子被害，你觉得那些名门大宗会跟你讲什么道理吗？”

    罗阵没想到她这么了解自己，居然是这个原因，看起来这个女人大大咧咧的，没想到居然这么谨慎。

    当然了，你要说她怂也没毛病，不过要不是这么怂，恐怕这个灵金城也发展不到这个规模。

    等等！

    城主？

    她是城主？！也就是说，她是元婴期的修士？

    罗阵猛地瞪大了双眼：“前辈您是城主？”

    “对啊。”秦烟笑眯眯地看着他，似乎对他的反应很满意，“如果你能做出好玩的让我满意的法器，我就劝师妹帮你修复幻面，若是你做不出来，那你就只能自己想办法说动她出手了。”

    “师妹，我先带这小子回去了，下次再陪你下棋。”

    说完，她扭头冲着文月说了一声，然后就带着罗阵从原地消失不见。

    文月抬头看了她消失的位置一眼，嘟囔了一句：“又逃跑，每次都是快输了就找理由逃走，赖皮。”

    秦烟才听不到她在嘟囔什么，带着罗阵回到自己的住处之后，她就嘿嘿笑了两声，像是占了什么大便宜似的，然后便正色说道。

    “这就是我住的地方了，能不能创造出来一些法器，把这里变的好玩一些，我每天都快无聊死了。”

    罗阵好奇地问了一句：“前辈您不修炼的吗？”

    秦烟一叉腰，仰天大笑了两声：“笑话，像我这种天才，还需要修炼吗？”

    罗阵嘴角抽搐了两下，决定果断跳过这个话题。

    既然是想玩，想来想去，那就只能做游戏了。

    可以这么说，阵法这个东西，绝对是最适合制作游戏的东西。

    不管是3D投影游戏，还是全息网游，光靠幻阵，全部都能实现，前世最难实现的裸眼3D以及完全沉浸式体验，在这个世界反倒是最好实现的。

    否则的话，通讯阵法也不至于这么简单就能实现前世科幻电影里才出现的3D投影版视频通话了。

    只不过，做什么游戏，那可得好好考虑一下。

    角色扮演游戏肯定是第一个排除的，没有大量剧情和装备系统支撑的角色扮演游戏那就是一杯寡而无味的白水，没有丝毫的乐趣。

    同样的，动作游戏也要排除，罗阵一个程序员，既没有学过武术，也没有动作指导，做不出太过炫酷的动作，而且动作游戏一般都是和冒险相结合的，也得需要剧情支撑。

    经营游戏更不用说了，人家都在现实中把一座城经营到现在了，再去让她玩虚假经营游戏，她会觉得好玩才怪！

    策略游戏也可以排除掉，那种东西太复杂，短时间内不可能做得出来，而且平衡也是个大问题。

    想来想去，那就只有休闲游戏和对战游戏了。

    休闲游戏自不必说，不需要有剧情支撑，比如连连看，打砖块，消消乐，俄罗斯方块等等，简单有趣，可以作为选择之一。

    而对战游戏，罗阵第一个想到就是FPS游戏。

    作为一名资深FPS游戏爱好者，别的不说，经典的CS系列他可是玩过无数遍的，里面枪械的种类，威力，特点，他可是清清楚楚，直接拿过来用就行了。

    最关键的是，这种游戏的乐趣全在于和人对战，只要搞好平衡，搞好地图，与人对战的乐趣那可是无穷无尽的。

    至于平衡，有前世的模板，比着套就行了。

    当然了，前提是要限制住她的修为，否则的话，那就没什么意思了。

    好在高级幻阵可以做到这一点，高级幻阵甚至都能做到让入阵之人完全忘记自己是个修士这件事情，让其沉浸于幻阵之中，经历一世又一世的悲欢离合，甚至永远地沉沦下去。

    考虑了片刻，罗阵便决定了下来，就做FPS游戏！

    休闲游戏这东西，罗阵虽然玩过，但是玩的并不太深入，所以关卡的难度这一点，他必须要好好地考虑一下才行，和他熟的不能再熟的FPS游戏比起来，显然做休闲游戏要更加困难一些。

    不过在此之前，倒是可以先做一个变态版的俄罗斯方块让她试试手，反正那玩意儿的规则很简单，就是几种形状的方块随机落下，凑成一行消除掉就行了。

    “前辈，我有个好玩的主意，只不过我不会炼器，只能创造出阵法来。”

    “没关系，只要你能创造出阵法来，我就能让师妹将法器炼制出来。”秦烟拍着胸脯保证了一句，然后有些好奇地问道，“你想做什么，能不能先透露一下？”

    罗阵嘿嘿一笑：“不能。”

    秦烟切了一声，也不在意：“算了，不能就不能吧，保持神秘感和期待感，也是一大乐趣，你可不要让我失望哦。”

第八十七章 幻阵版全息游戏

    在答应了给秦烟做好玩的法器之后，罗阵便返回了客栈。

    俄罗斯方块而已，当年刚开始学代码的时候，罗阵就做过这东西，算法他已经很熟了，现在要做的，其实就是用另一种形式的代码重新写一遍而已。

    所以，没两天的功夫，罗阵就将阵法版的俄罗斯方块做了出来，然后通过幻音法器给她传了过去。

    拿到俄罗斯方块的设计阵法之后，秦烟便找文月帮她把这个法器炼制了出来。

    不用说，法器的样式也是罗阵设计的，除了没有屏幕之外，按键的布局和掌机差不多，只不过要多了几个按钮，因为罗阵做的是3D般的俄罗斯方块。

    也就说，这个游戏不是二维的，而是三维的，秦烟不是要控制着方块铺成一条线，而是控制它们铺成一个面，这样才能消掉。

    同样的，方块的旋转方式罗阵也做了些调整，就连下落速度，罗阵都设置了好几个档次，可以随时调整下落速度。

    其实方块的初始下落速度已经很快了，若是将速度调整到最大，方块从出现到落下甚至只需要一瞬间的时间。

    不过这个玩家可是个元婴期的修士，罗阵觉得，哪怕是最高速度，恐怕她都能反应的过来。

    两天之后，罗阵便接到了秦烟的通话，她满脸兴奋地挥舞着游戏机。

    【嘿，罗阵，你这个什么俄罗斯方块可真不错，有意思，而且蛮有挑战性的，我已经在最高档位下拿到一万分了，正在向十万分冲刺。】

    【不过这个俄罗斯是什么东西？我怎么从来都没听说过？】

    罗阵随口回道：“是一头熊的名字。”

    【给一头熊起这么怪的名字，你们阵修的思维方式还真是让人难以理解。】嘟囔了一句，秦烟便再次拿起了游戏机，【算了，不管这么多了。】

    【你说这个东西只是开胃菜，真正好玩的还在后面？那我就好好地期待一下了，看看是你的新玩具先做出来，还是我先突破十万分。】

    说完，她便自顾自地挂断了通讯，显然是再次沉迷在了游戏之中。

    果然，游戏这东西，不管是在哪个世界，都是容易让人上瘾的。

    不过就在秦烟准备再次沉迷于游戏之中，向着十万分挑战的时候，一个下人却忽然在门口恭声高喊。

    “城主大人，曾子明求见。”

    曾子明？

    他来干嘛？

    秦烟心里闪过一丝疑惑，然后就将游戏机收了起来，身周再次出现一层黑雾，将其笼罩了起来，然后才用扭曲过的声音说道。

    “让他进来。”

    片刻之后，一个脸色有些苍白的中年修士走了进来，站在大厅中央，深深地行了一礼。

    “属下曾子明，多谢城主赐药。”

    原来是为这事来的。

    秦烟面露恍然，不过因为黑雾的遮挡，曾子明无法看到她的反应，不过他早就习惯了，从建城之日起，城主就一直神秘莫测的，除了其他两位城主，无人见识过他的真容。

    片刻只会，他就听眼前的黑雾之中传来了一声充满威严的声音。

    “你的伤势如何了？”

    若是听声音的话，光靠脑补就能脑补出一个满脸威严的中年修士模样，但是打死曾子明他都想不到，秦烟正在全神贯注地玩着俄罗斯方块。

    再次一躬身，曾子明回道：“多谢城主大人挂念，属下的剧毒已解，伤势也已经稳定了下来，正准备闭关百年，好好修养一番。”

    “不过在闭关之前，属下觉得一定要亲自前来感谢城主大人的赐药之恩，方能安心休养。”

    而这个时候秦烟的游戏正到了紧要关头，下面已经堆了一大堆乱七八糟的方块，而上面还在不停地落下各种形状的方块，一闪即逝，片刻之后，方块到顶，游戏结束。

    轻啧了一声，秦烟将游戏机放到一旁的桌子上，正想回话，忽然心中一动，想到了自家师妹劝告自己的话。

    神识探出，钻入曾子明的身体之中，在曾子明毫不知情的情况下，秦烟便已经将他身体内的情况确认了七七八八。

    在探明他体内的情况之后，秦烟的眉头便猛地一皱，不过心里的怀疑却是彻底消散无踪。

    他体内的情况只有一个字能形容。

    触目惊心。

    经脉之上尽是破损，处处残留着剧毒侵蚀留下的痕迹，甚至有些地方的经脉已经开始枯萎，而最严重的地方，自然就是他的金丹了。

    作为一名修士最重要的地方，曾子明的丹田之内，原本应该灵性十足的金丹却是一副死气沉沉模样，甚至连金丹之上都出现了密密麻麻的裂纹，仿佛下一刻就会破碎一般。

    毫不夸张地说，这个伤势，能不能恢复如初都很难说。

    这种伤势，就应该立即跑去闭关，一秒都不敢耽误才对，他居然还专门跑过来想自己道谢。

    啧，那俩小家伙下手还真是够狠的，这种奇毒，也亏他能坚持到返回灵金城。

    摇了摇头，秦烟便取出几瓶丹药用法力送了过去。

    “这些是我以前炼制的疗伤丹药，有助于恢复修为，修复经脉，你拿去服用吧。”

    曾子明连忙摆手：“万万不可，城主大人的心意，属下心领了，但是属下此次乃是向城主大人道谢而来，并非前来卖惨求药，还请城主大人收回丹药。”

    “嗦！我都没这么说，你想这么多干嘛？”秦烟训斥了他一句，“拿着！早日把丹药养好才是正经事。”

    犹豫了一下，曾子明伸手接过丹药，再次深行了一礼：“多谢城主大人赐药，属下一定早日恢复修为，继续为城主大人效力。”

    随即，曾子明便躬身告辞离开。

    而等到他离开之后，秦烟周围的黑雾便再次散去，露出她有些若有所思的表情。

    “伤势这么严重，而且还是他手下最有希望化婴的那一个，要仅仅只是为了迷惑我，这代价未免也太大了些吧？”

    “或者说，他们所图不小？”

    怀疑他人这种事情是不能想的，只要心里先入为主了，那不管对方做什么都是别有用心，做什么都不正常。

    比如疑邻盗斧的典故。

    这个道理秦烟当然明白，若是为了怀疑而怀疑，那就本末倒置了。

    所以，后一个念头只是在她的心里一闪即逝，最起码在这几百年里，他们两人的表现完全没有丝毫不对劲的地方，保留一份警戒心就好，怀疑，完全没必要。

    摇了摇头，她便再次沉浸在了游戏之中。

    而另一边，十天之后，罗阵终于将自己的法器设计好了。

    沉浸式体验，完全仿真的触感，几近真实的世界，和这个世界迥然不同的画风，幻阵版全息游戏CS正式诞生！

    当然了，痛觉这个东西，罗阵将其制造成了可调节的，从一级被轻轻掐了一下的触感到十级完全真实的痛感，根据玩家的喜好，自由调整。

    罗阵并没有将枪械做成飞剑的样式，对于前世的人来说，飞剑可是和高端炫酷的东西，但是这个世界的人而言，他们早就玩腻了，将前世那些五花八门的各式枪械搬过来，反倒更能吸引他们的好奇心。

    同样的，里面的角色罗阵也做了些调整，将里面所有角色的实力都限制在了炼气期，否则的话，一个元婴期的修士进去，哪怕拿的是威力相同的枪械，以他们的反应速度，那还不是大杀四方？

    要是那样的话，那还有什么意思。

    再次检查了一边，罗阵便将阵法连同设计图纸一并给秦烟传了过去。

    若是反响不错的话，以后倒是可以推广一下游戏这一块，这可是个赚钱的利器啊。

    话说回来，没想到自己也有制作游戏的一天，未来要不要也成立一个游戏平台呢，emmmm，是叫蒸汽好一些，还是叫史诗好点，或者干脆叫土豆？

    算了，现在还是先别想这些了，要是那些大门派的弟子就此沉迷游戏，无心修炼，恐怕那些大宗门直接就杀上门来了。

    就像秦烟所说的那样，这些个大宗门，他们才不会跟你讲什么道理。

    秦烟接受到罗阵传送来的东西之后，顾不得自己马上就要突破十万分，直接将手里的游戏机抛下，一个闪身就来到了文月的店里。

    文月见她过来，眉毛一挑：“真是稀奇啊，这几天你不是一直在玩那个什么俄罗斯方块吗，今天怎么忽然有空过来了？”

    秦烟嘿嘿一笑，将手上的玉简递过去：“找你炼制东西啊。”

    “就猜到会是这样。”无奈地看了她一眼，文月还是将玉简接了过来，“不过我对他所说的真正好玩的东西也挺好奇的就是了。”

    接过玉简，几乎只是一瞬间，文月便将玉简中的东西读取完毕，然后取出一些普通的材料，当场开始炼制法器。

    这个法器其实很简单，筑基期的炼器修士都能炼制成功，她身为金丹期修士，炼制起来更是轻松写意，甚至还有余裕跟秦烟说话。

    “我看玉简里面说，这个游戏要能多找几个人，至少也要十个人才行，你找到足够的人了吗？”

    “还没有，我准备多炼制一些，然后发放给城内的修士们，让他们陪我玩，嘿嘿，师妹，麻烦你了。”

    文月忍不住翻了个白眼：“你倒真是不客气，把我这个师妹当免费劳动力用。”

第八十八章 修复幻面

    嘴上这么说，但是文月手底下却没有丝毫停顿，很快就将法器炼制成功。

    一个黑色的头盔。

    即便是两人早就从玉简中得知法器是什么样子，却依然掩盖不住她们心中的疑惑。

    这个东西，怎么看都只是一个头盔而已，虽然看起来比较炫酷，但依然只是个头盔罢了，先前那个法器上好歹还有一些按钮，但是这个法器上面却连个按钮都没有，就只有一个镶嵌灵石的凹槽而已。

    “算了，先试试再说。”

    秦烟正要把法器往自己头上戴，文月连忙阻止了她：“你就不怕他在上面动什么手脚？”

    “就算动手脚又能如何，这点材料炼制的法器，我一个念头就能将其粉碎。”

    秦烟毫不在意地笑了笑，伸手拿过头盔，嵌上一块灵石，坐在椅子上，然后就将头盔戴在了头上，闭上眼睛，按照玉简中的说明略微放开心神，探出神识，轻轻触碰了一下法器。

    然后她就听到一句有些怪异的话在自己脑海中响起。

    “Link Start！”

    林克斯塔头？

    那是什么东西？

    脑海中刚浮现出这个念头，秦烟就见眼前一阵五颜六色的流光闪过，紧接着，自己就来到了一处陌生的地方。

    因为有玉简中的说明，她明白自己这是陷入了幻境之中，不过如果她愿意的话，她依然可以很清楚地感知到外界的存在，甚至自己师妹脸上担忧的表情都能看的一清二楚。

    嗯，和玉简中说的一样。

    秦烟没有急着试验这个游戏，而是先试着按照玉简中所说的那样，说出了关键词，尝试是否能够随时脱离幻境。

    “确认登出。”

    果然，话音落下，她的眼前再次闪过一道道猜测的流光，不过这次流光飞向的方向和方才正好相反，如果说刚才是给人一种进入隧道的感觉的话，那现在就像是在脱离隧道一般。

    说起来时间很长，但是这种感觉，其实最多也就不过半秒钟而已。

    秦烟睁开眼睛，带着头盔，满脸惊奇与不可思议。

    “这个东西，居然真的可以玩，而且罗阵那小子居然拿高级幻阵的阵纹来做游戏，啧啧，浪费啊。”

    “师妹你放心吧，这个东西我已经试过了，随时都可以离开，而且就算是进入了幻境之中，也能清楚地感知到周围的东西。”

    见她堂堂元婴期修士都满脸的不可思议，饶是文月平淡如水的心境也忍不住泛起了一丝好奇，眼见着秦烟再次带上头盔，重新闭上了眼睛，她又再次炼制出了一件法器，同样带上了头盔。

    “Link Start！”

    和刚才一样，一道有些怪异的声音在文月脑海中响起，数十道彩色流光闪过，文月便站在了一处陌生的地方。

    罗阵并没有做待机界面，一旦玩家进入游戏，就直接被扔进一张地图，也就是经典的沙漠2。

    而且罗阵目前也没有做组队功能，就是最简单的随机匹配，刚一进入之后，玩家的眼前还会出现一个显眼的字幕，上面是一些简单的介绍和玩法，方便玩家学习。

    而且只要不点击随机匹配那个按钮，玩家就可以一直以单人模式进行游戏，方便他们适应各种武器和操作。

    若是点击了随机匹配那个按钮，如果有复数玩家确认，这些玩家就会开始匹配，至少两人，最多十人，随机匹配对战。

    至于那些枪械，那自然就是直接照搬前世的CS游戏了，别说枪械了，连地图都是照搬的。

    反正又没人找他要版权费。

    当然了，其他的东西他也修改了一些，比如初始金额，枪械的价格，反正他又不准备打造联赛，也没必要对平衡太过苛刻，只要能让秦烟玩高兴了就行。

    就在文月有些笨拙地按照字幕的说明开始摸索各种枪械的使用方式的时候，随即匹配那个按钮的旁边忽然弹出了一行小字。

    【有一名玩家正在匹配游戏，请问是否加入匹配队列？】

    下面还有两个按钮，分别写着“确认”和“取消”。

    想了想，文月便点击了确认按钮，加入了匹配队列。

    因为目前只有两个玩家的缘故，几乎在她点下确认的瞬间，游戏便匹配成功，然后她便进入了选人界面。

    之所以设置选人界面，其实主要还是为了防止万一有人在游戏里打不过别人，却在现实里寻找对方真人PK，所以罗阵便设置了黑袍白袍两种角色，并且各分了男女，总共四个人可供选择。

    文月被轮换到的是白袍角色，所以她选了个白袍女子，选定角色之后，她视线的上方便忽然出现了两个数字：0:0。

    已经看过规则的她明白，这就是战绩，然后她开始买枪买子弹，花了好一阵子之后，才端着一把M16悄悄地出门。

    走了好一阵子，她却依然没能发现什么人，正在她疑惑的功夫，身后突然传来一阵鞭炮般的响声，紧接着背后一阵刺痛，眼前一黑，她便再次回到了方才的地点。

    而她眼前画面的上方在，则是变成了0:1。

    眨巴了几下眼睛，她这才反应过来，按照规则所讲，自己刚才已经“死”了一次。

    不信邪的她再次买枪出门，结果和刚才差不多，连秦烟的人影她都没看到，就在再次阵亡。

    一连输了十几次，最好的战绩也只不过是打了秦烟几枪而已，文月实在是玩不下去了，满心郁闷地大喊了一声。

    “确认登出！”

    回到现实，她气鼓鼓地将头盔脱下来，扔到一边，片刻之后，秦烟也从幻境中脱离了出来，嘿笑着走上前来，一把抱住了她。

    “嘿嘿，好师妹，我刚才一时玩的兴起，才多杀了你几次，你可别生气啊？我保证，下次你来杀我，我绝对不还手！”

    文月生了好一阵子闷气，然后叹了口气：“好了好了，我知道了，需要多少个，我帮你炼制。”

    “嘿嘿，就知道师妹你最好了。”沉吟了一下，秦烟伸出两根手指，“先炼制二十个吧。”

    因为这个虚拟现实头盔也需要用到特殊号码，所以罗阵干脆在玉简里面设置了一百个号码，反正这东西的规则和通讯符阵又不一样。

    这个东西，他使用的是9开头的10位号码，绝对不会和通讯符阵弄混的。

    文月闻言忍不住翻了个白眼：“二十个，你还真不客气。”

    “嘿嘿，这点小东西，哪能难得住我的好师妹啊。”

    “就只有找我办事的时候才会说好听的。”

    瞪了秦烟一眼，文月手下却是不停，拿出了炼器材料，开始炼制法器。

    刚炼制了几个，秦烟手腕上的幻音法器忽然收到了一个通话，文月抬头瞪了她一眼，秦烟就乖乖地走到门外面，接通了通话。

    【前辈，怎么样，那个游戏好玩吗？】

    “嗯，很好玩，不过这么多稀奇古怪的武器，你是怎么想到的，我怎么从来都没见过这种武器？”

    【呵呵。】罗阵轻笑了两声，回答道，【当年我还是凡人的时候，因为村子里经常受野兽袭击，所以我就经常幻想要是有一些凡人也能使用的武器就好了，这些武器都是我以前想出来的，拿来对付野兽的。】

    “原来如此，也对，这么小的威力，也就能拿来对付一下野兽了。”

    【前辈，既然帮你做出了好玩的法器，那咱们先前的约定・・・】

    秦烟毫不犹豫地说道：“没问题，包在我身上了！你把幻面传送过来吧。”

    【多些前辈。】

    罗阵拿下幻面，通过传送功能将幻面给她传送了过来，然后两人便挂断了通讯。

    走进屋子里，文月已经炼制了十几件法器了，又等了片刻，二十件法器全部炼制完毕，刚把法器放下，秦烟就满脸讨好地将破损的幻面递了过去。

    “师妹，好师妹・・・你看这个法器・・・”

    瞪了她好一阵子，文月还是败下阵来，深深地叹了口气，接过幻面，开始修复这件法器。

    修复这个法器可要比炼制那些头盔复杂多了，饶是以文月的修为，也还修复了整整一个多时辰，这才将法器修复完毕。

    一抬头，却看到秦烟已然再次戴上了头盔，进入了游戏之中。

    嘣地一声，文月额角似乎有青筋浮现。

    我在这辛辛苦苦地帮你还人情，你倒好，直接又开始玩起来了？！

    不过还没等她出声，秦烟就直接醒了过来，拿下头盔，凑上前来。

    “已经修复好了？不愧是师妹，就是厉害，那我今天就先回去了，过几天再来找你一起玩游戏。”

    说着，她伸手一拂，将炼制好的头盔连同修复好的幻面一起收进了储物袋里，然后身形一闪，直接离开。

    逃跑意味十足。

    不过刚一回到家里，秦烟就一拍额头。

    “看我这记性，先给那个小家伙送幻面去，回来再把这些法器分发下去。”

    刚要动身，幻音法器却再次闪动起来，显然又是有人发来了通话，看清楚号码之后，秦烟一愣。

    “咦，是李松，他打电话干嘛？”

    看来流传开来的不仅仅只有通讯符阵和幻音法器，连同罗阵“打电话”的说法都一并流行了起来，虽然不知道他这么说是什么意思，不过既然人家创造者都这么说了，那肯定是有什么深意的。

    跟着学就完事儿了。

    接通电话，就见李松带着一丝狂喜地大声说道。

    “城主，我发现了一处秘境，里面有你需要的无相幻玉竹！”

    秦烟一愣，随即猛地睁大了眼睛：“此话当真？！”

第八十九章 邀请

    顾不得玩游戏，秦烟让李松来到自己的住处，仔细询问事情的经过。

    原来，自从曾子明受伤之后，李松便打听了一下哪里有可以修复金丹的丹药，托幻音法器的福，现在打听消息可比以前要方便多了。

    在问了几个自己的老朋友之后，李松得知洪宁府那边有一场拍卖会，会上的压轴商品正是可以修复金丹损伤的极品灵药――青阳润魂丹。

    花费大价钱拍下此丹药之后，李松便准备赶回灵金城，没想到在回去的路上，使用瞬移之术的时候，却忽然偏离了方向，好奇之下，他探究了一番，这才发现，半空中居然存在着一个秘境！

    这个秘境存在于空间褶皱之中，隐藏的极为隐蔽，若是不使用涉及到空间的法术，哪怕是从它跟前飞过，都绝无可能发现它的存在。

    要不是这个空间褶皱影响到了李松瞬移之术的方位，他恐怕也发现不了这个秘境。

    而进入这个秘境之后，他就在秘境的中心位置，发现了一池万年冰髓液，而在这池髓液的中心位置，正生长着三株无相幻玉竹。

    只不过在这池髓液的外面，有一层极为厉害的阵法保护，李松无力破开，只能选择返回灵金城求助。

    听完事情的原委，秦烟沉吟了一下，抬头问道：“你确定那就是无相幻玉竹？”

    李松重重地点了点头：“肯定没错！体如白玉，似真似幻，共分九九八十一节，每节长有一叶，我看的千真万确，正是无相幻玉竹此宝！”

    “城主，你手下的柯飞和曹博不是阵道高手吗，不如咱们先带着他们去试试，若是还破解不开，那就只能找外人帮忙了。”

    秦烟点了点头：“可以。”

    “这次多亏了你，若是能获得此宝，将其炼制成法宝，我的化神之劫又能多上一分把握，你想要什么，只要我有，绝无二话！”

    李松呵呵一笑，摆了摆手：“城主这话就见外了，一来城主炼制成此法宝之后，若是我侥幸能够修炼到元婴期圆满，迎来化神之劫，难道城主还会不借给我使用？”

    “二来若是城主能度过化神之劫，咱们灵金城便可以一跃成为超级势力，到时候，我们两位副城主得到的好处只会更多。”

    “再说了，光是城主你度劫的体验，就已经能称得上是无价之宝了，到时候，还要请城主你不要藏私啊，哈哈。”

    秦烟失笑了一声，摇了摇头：“你这话说的，倒像是我一定能度过化神之劫一般。”

    “化神之劫，度过即可称之为地仙，哪有那么简单，万死一生都不足以形容，数万年以来，除了三大超级宗门之外，其他宗门甚至连一个度过化神之劫的修士都没有，可想而知度过此劫有多困难了。”

    “哈哈，城主你实力高强，再加上此宝，肯定能度过此劫的。”

    “你想的太简单了。”秦烟摇了摇头，不再继续这个话题，“曹博出门办事去了，大概还需要三天才能回来，三天之后，我们准时出发！”

    “是，城主！”

    李松离开之后，秦烟考虑了几秒钟，要不要带上何建明一起去，不过一想到他们俩现在势同水火的关系，紧接着她就放弃了这个想法。

    不过在此之前，还是先把幻面给罗阵传送过去再说，这趟出去，说不定什么时候才能回来，还是先把幻面给他吧。

    拨通罗阵的号码，等他接通的时候，秦烟忽然想起了前几天自己的眼线刚传回来的消息。

    根据一些前往太丘山脉另一边的眼线传回的消息，据说罗阵他在炼气期的时候，就能够行使解阵之法，显然是天赋异禀。

    而且其师傅与孟元浩乃是好友，有这么一位师傅，其眼界自然也窄不到哪去，而且从这阵子他的表现来看，他确实称得上一句阵道修为极佳，并且思路天马行空，不拘一格。

    可以说，以他的表现，其阵道修为甚至已经超出了筑基期的范畴。

    那么，要不要也带上他呢。

    正在她考虑的时候，通话接通了。

    【前辈，是幻面修复好了吗？】

    算了，就带上他吧，有备无患。

    “嗯，没错。”点了点头，秦烟便发起了传送请求，将幻面传送了过去，然后说道，“三日之后，你能不能再帮我个忙？”

    终于拿到完好无损的幻面，罗阵正面带欣喜地准备试试，闻言不禁带着一丝好奇地抬起头来。

    【什么事？不会是又要做新的游戏吧？】

    “当然不是，是另外一件事情。”摇了摇头，秦烟说道，“三天之后，我要去探索一处秘境，怎么样，有没有兴趣一起去？”

    罗阵顿时目瞪口呆，满脸夸张地反手指了一下自己：【你去探索秘境，带上我？】

    【前辈，您是在跟我开玩笑吗？】

    “这么大的事，你觉得我会跟你开玩笑吗？”秦烟撇了撇嘴，正色道，“我就跟你明说了吧，在太丘山脉那边的眼线前几日传回了消息，说你在炼气期就能行使解阵之法，现在都筑基了，阵道修为肯定又进步了不少，最起码就破阵解阵而言，想必你是极为擅长的。”

    “再加上你那个和孟元浩都是好友的师傅，仅从眼界上来讲，恐怕你丝毫不亚于那些金丹期的阵修。”

    “如果你愿意的话，不管能不能帮上忙，回来之后，我都会送你一对千年冰蚕丝的护腕，而若是能提出什么关键的意见，我直接送你一对千年冰蚕！”

    “怎么样，考虑一下？”

    罗阵一愣，她居然都把眼线布置到太丘山脉那一边了，而且她居然连自己需要千年冰蚕丝都知道？难道这个城内所有人的一举一动都在她的监视之下不成？

    思及此处，罗阵装作满脸惊讶地问道：【前辈您怎么知道我需要千年冰蚕丝？】

    “废话，知道那家城内最大的功法店背后的老板是谁吗？”不待罗阵回答，秦烟就自己给出了答案，“就是本城主。”

    “而且想当年，我在筑基期的时候，修炼的也是这门功法，你身上那股灵药的味道，我熟的简直不能再熟了。”

    “放心，我才没那个兴致监视整个灵金城的人，要不是你正好修炼了冰蚕化雨决，我也不会知道你需要这个东西。怎么样，愿不愿意跟我跑这一趟？”

    “就这么跟你说吧，我没指望你能插手破阵，我就是看中了你的天赋以及师承，万一我手下那两人破解不开阵法，你却能提出一些建设性的意见呢。”

    “你放心，那处秘境没什么危险，就是藏的比较隐蔽而已，否则的话，我也不会带上你一起去。”

    简单来说，秦烟打算带上罗阵的原因很简单，就是以防万一。

    反正一对冰蚕丝护腕也不过一百二十块中品灵石，就算罗阵帮不上忙，也就亏这么一对护腕罢了，但若是能帮上忙，破开阵法，取得无相幻玉竹，那就赚大了。

    罗阵也听明白了她的意思，考虑了片刻之后，他便点了点头，答应了下来。

    【承蒙前辈抬爱，晚辈愿意陪同前辈一起跑这一趟，只不过，若是晚辈实力不济，帮不上忙，前辈可不要失望。】

    罗阵的打算很简单，划水就完事儿了。

    他才不打算在这些元婴期大佬面前暴露太多实力。

    至于事后的冰蚕丝护腕，罗阵倒是不太看重，就算秦烟反悔也没什么，他看重的其实是那对千年冰蚕。

    陪她跑这一趟，卖她个不大不小的人情，事后就可以开口问她愿不愿意出售这对冰蚕，若是不愿意的话，那就退而求其次，看能不能建立长期的采购关系。

    要是能有个稳定的冰蚕丝采购来源，那自己可就省事多了，省的再满地方跑着找冰蚕丝了。

    不过，过去是可以，得有个条件才行。

    不等秦烟回话，罗阵接着说道：【不过，前辈，晚辈还有个不情之请。】

    【希望破阵的时候，前辈能帮助晚辈遮掩身形，不被其他人发现晚辈的真面目。】

    “伪装身份么・・・”沉吟了一下，秦烟点头同意，“没问题，到时候你就呆在我身边，有我帮忙，再加上幻面，除非实力能超过我，否则的话，绝对发现不了你的真容。”

    实力能超过她？

    那岂不就是化神期修士了？

    那这倒是万无一失。

    随即罗阵拱手道：【多谢前辈。】

    “那就这么说定了，三日之后，我去接你，一起出发。”

    说完，秦烟便挂断了通讯。

    秦烟的打算是，在这三天之中，先好好商量一下破阵的事情，让李松仔细描述一下阵法的表现，看柯飞和曹博是否认识此阵，顺便把罗阵也叫上，当然了，是伪装之后的，正好介绍一下他。

    虽然曹博并不在城内，但是有幻音法器在，哪怕他仍在千里之外，也能讨论阵法。

    只不过，天不遂人愿，第二天，他们正在讨论阵法的时候，何建明却是忽然来到了秦烟的住处，提出了一个出乎所有人意料之外的要求。

    “城主，我要求和李松重新竞争副城主的排名！”

第九十章 你们两个是想帮我拆家吗？

    李松闻言，脸色顿时变得铁青一片，顾不得秦烟还在旁边，当即起身大喝。

    “何建明！你终于暴露出自己的目的了，怪不得曾子明会身受重伤，原来你早就打着这个主意！先害的曾子明闭关，然后趁这个机会一举发难，看来你惦记二城主的位子可不是一天两天了吧。”

    随后他便向着秦烟拱手道：“城主明鉴，此人狼子野心，为了自己能够上位，甚至不惜残害城中为数不多的金丹期修士，如此狠毒自私，决不可留，还请城主将其逐出城外，以免再有其他金丹修士惨遭毒手！”

    不待秦烟说话，何建明便冷笑了一声，反驳道：“倒因为果，颠倒黑白，你倒是玩的一手好手段！”

    “明明是曾子明受伤在前，我提出重新排名在后，到你嘴里，反倒是成了我为了重新排名而故意残害曾子明一般。”

    “若是如此的话，那当初何必定下三人可以任意竞争，争夺城主排名这个规则呢？反正就算其中一人的属下受伤或者身亡，其他人也不敢提出重新排名这件事，否则的话，那肯定就是提出重新排名之人暗中下的手。”

    “你这么急着想把我赶出去，难道是知道我新招募了一位灵丹境的修士，怕自己二城主的位子不保，所以赶紧反咬一口吗？”

    随即何建明眼睛一亮，意味深长地看着李松说道。

    “咦，这么说来，难道是你自认为曾子明不敌我新招募的下属，所以故意让他身受重伤，好拿这套言辞来压我不成？啧啧，为了保住自己的位子，连自己的属下都不放过，要说狠毒自私，我可不及你多矣。”

    这些话就和先前他说何建明的一样，从逻辑上来讲，都说得通，但都一样没有证据，两人也不过就是拿来互相攻讦罢了，也就是俗称的打嘴炮。

    李松闻言，脸色铁青，怒喝一声：“血口喷人！”

    “我为了保住自己的位子，故意让曾子明受伤？我呸！若是如此的话，我何必不远万里前去洪宁府购买丹药，只为他能成功修复金丹！”

    何建明耸了耸肩：“谁知道呢，也许是为了补偿他，或者干脆就是你们先前商议好的条件，而且还能拉拢人心，一举两得啊。”

    “胡说八道，血口喷人！”

    李松登时大怒，张口一吐，一枚小钟就从他的口中飞了出来，在众人面前迅速变大，然后轻轻一晃，一圈圈的波纹便迅速扩散。

    怒极攻心，他竟是当众出手，使出了本命法宝，直接攻向了何建明。

    而何建明也不甘示弱，同样拿出了自己的本命法宝，一对弯月般的玉钩，刚一出现便化作两道流光，一左一右地攻向了李松。

    至于防御，则是依然由那只白玉手镯来提供。

    罗阵看着这一幕，表示我有句MMP不知当不当讲。

    尼玛不是说好了就是来了解一下阵法，看看自己是否听说过，顺便让自己以秦烟老友的身份出一下场么。

    方才还好好的，怎么忽然就打起来了。

    而且看这架势，只要自己被波及到一点，那绝壁是粉身碎骨的下场。

    现在只能希望秦烟够给力了。

    秦烟也没让罗阵失望，黑光一闪，一柄飞剑就从其手心飞出，在空中化为数十把飞剑。

    只听叮地一声脆响，其中两把便抵住了何建明的玉钩，无法寸进，另外的飞剑则是组成了一个剑阵，将玄极钟连同它的攻击一并围在了中间。

    只不过这些飞剑就只是挡下了它的攻击而已，并没有位于攻击中间的玄极钟。

    “你们两个是想帮我拆家吗？”

    两人恨恨地对视了一眼，这才各自收回了法宝，秦烟叹了口气，同样收回了法宝，然后看着下面的两人，头疼的不行。

    从道理上来讲，何建明说的一点毛病都没有，他们当初立下的规则就是如此，三人谁的实力高，谁就在前面。

    这个实力既包括了自己的实力，也包含了拉拢的手下的实力，这么多年来，他们也确实是这么做的，只不过秦烟一直稳坐第一，所以城主的位子，一直都是由她来坐。

    其他两人，他们各自的实力倒是半斤八两，不分上下，所以要比的话，就只能从手下的实力上比了。

    这数百年来，他们各有胜负，像李松，就是在一百三十年前招募来的曾子明，稳坐二城主的位子，坐了整整一百三十年。

    而眼下，何建明又想把这个位子重新夺回来了。

    “你想重新竞争排名，可以，不过两日之后我们有件重要的事情要办，等我们回来之后，你们再比赛吧。”

    “没问题。”何建明拱手说道，然后挑衅地看了李松一眼，“你就好好享受这最后几天身为二城主的日子吧，哈哈哈哈。”

    和秦烟告辞之后，何建明便转身离开，而等他离开之后，看着脸色不怎么好的李松，秦烟微微叹了口气，说道。

    “放心吧，到时候若是你被他夺去了二城主的位置，我就把手下的一些产业分与你一些，就算是你找到无相幻玉竹一部分酬劳吧。”

    李松犹豫了一下，最终还是没有拒绝，起身行礼：“那就多谢城主了。”

    这件事过去之后，几人便继续商议阵法的事情，按照李松的描述，柯飞和曹博有了几个怀疑的阵法，各自回去准备一番不提。

    两天之后，曹博返回城内，几人一同出发。

    众人飞行了两天，来到一处荒原之上，李松叫停，几人停了下来。

    李松左右仔细辨认了一下，指着前方的半空中说道：“就是此处，那处空间褶皱的所在。”

    秦烟仔细感应了一下，随即眼睛一亮，扭头笑道：“这么隐蔽的地方，亏你能发现它。”

    “哈哈，我这也是运气好，若不是瞬移的时候正好经过这里，被其干扰了方位，我肯定也发现不了这里。”李松哈哈一笑，掐动法诀，一点自己身前的空处。

    这一点就像是点在了水面上，一圈圈涟漪忽然凭空荡开，不多时，一个漩涡模样的门就此形成。

    “我先进去，你们随后跟上。”

    说完，李松率先飞入了进去，柯飞和曹博紧跟其后，秦烟则是带着罗阵也钻了进去。

    待到所有人都进来之后，李松在里面再次掐动法诀，将打开的门扉关闭，然后带领众人向着里面走去。

    “走吧，幻玉竹在这边。”

    一边走，罗阵一边好奇地打量周围的环境。

    虽然身处秘境之中，依然可以看到周围的景色，只不过都像是蒙了一层毛玻璃板模糊不清，就连天上明亮的太阳都变成了一个硕大的光晕。

    这处秘境很荒凉，就像是把一片戈壁滩搬了过来，然后又在上面堆起了一座又一座奇形怪状的小山，李松带着众人七拐八拐，绕过了一座又一座的小山。

    走了好一阵子，罗阵才猛然发觉，这些小山并不是随意摆放的，而是布置成了一个迷阵，只不过已经被破开了而已。

    看来这个李松也会阵法啊。

    很快，众人就来到了秘境的中心位置，然后他们就见到在前面的空地上砌着一个半人高数十米方圆的石质池子，池子中满是牛奶般的乳白色液体，上面还缭绕着一层薄雾，而在池子的中央，则是一块三米见方的巨大黑玉，上面并排生长着三根奇怪的柱子。

    竹子通体洁白，和下面的黑玉生长在一起，无比显眼。

    罗阵大概目测了一下，柱子高约三米左右，上面分了九九八十一节，每节上面生长有一片淡金色的竹叶，很是玄妙。

    不仅如此，这三个柱子虽然就在眼前，但却给人一种虚幻缥缈的感觉，就仿佛不存在于这个世界一般。

    秦烟看着这三根柱子，忍不住面露喜色：“果然是无相幻玉竹！”

    然后她又在心里默默地补充了一句。

    “这下子，我度过心魔劫的把握又能多一分了！”

    “城主，我没说错吧。”李松凑了过来，嘿嘿一笑，邀功似的说道，“只不过外面那一层迷阵好破，这个池子外面的阵法却是极难，我研究了好半天都没找到头绪。”

    说着，他随手一道攻击打向了那三株幻玉竹，只不过攻击刚一飞入石池的范围，一层乳白色的光罩突然出现，将这道攻击牢牢地挡了下来。

    “而且此阵法防御极强，我动用本命法宝都无法将其攻破。”

    秦烟点了点头：“柯飞，曹博，你们两个去看看，看是否能破开此阵。”

    “是，城主！”

    拱了拱手，他们两个便走到了石池旁边，准备破阵。

    不过走过去之前，他们两人却是忍不住抬头看了罗阵一眼。

    此时的罗阵已经伪装成了一个中年修士的模样，有秦烟的帮助加上幻面的伪装，哪怕是李松都没能看出他的真正身份和真实实力。

    而先前秦烟介绍的他的时候，就只是说了一句是自己的老友，极擅阵道。

    只不过不管是先前的讨论还是此时的破阵，这名修士却丝毫没有出声或者出面的意思，而秦烟也没有说什么。

    这不由得让他们产生一种感觉，这名修士根本不屑于和他们讨论或者与他们一起破阵。

    这无疑让他们有种被轻视的屈辱感，此时出面破阵，两人对视了一眼，皆从对方的眼中看到了同样的意思。

    一定要争口气，把这个阵法破开！

第九十一章 划水失败

    要是让罗阵知道他们俩在想什么，恐怕会乐的忍不住笑出声来。

    咱可是要将划水进行到底的男人。

    你们俩最好能把阵法直接破开，这样的话，我连划水的理由都不用想了。

    加油！

    根据自己丰富的划水经验，罗阵知道，自己不能一直在旁边干看着，太明显了。

    最起码也得上去装个样子才行。

    罗阵想了想，凑上前去，伸手按在了阵法上面。

    方才他已经见他们两人试过了，这个阵法就只是个纯粹的防阵而已，并没有丝毫的杀伤力，所以他才敢放心大胆地直接按上去。

    其实说起来，罗阵对这个阵法还蛮有兴趣的。

    这么坚固的防阵可不多见，这么小的阵法，居然连元婴期修士的攻击都能挡下来。

    把手按在阵法的防御护罩上面，罗阵开始分析阵法灵气的构成。

    但是这一幕在别人看来，就变成了・・・

    “他这是站累了，扶着歇会儿？”柯飞忍不住向着曹博传音了一句。

    “别瞎说，既然是城主的老友，那他至少也得是元婴期的修士，其手段又是我们所能想象的，万一这是某种秘传的破阵方式呢。”曹博同样传音道，“别乱说话，万一被听到了，谁都保不住你，老老实实破阵吧。”

    柯飞下意识地往罗阵那边看了一眼，见他没有注意到自己，这才松了口气，继续专心破阵。

    关于此阵，他们先前来的时候就已经讨论过了，根据李松的描述，此阵很像是极冰护玄阵，而经过他们的试探，此时却是排除了这一可能。

    而根据他们的观察，此阵不属于他们所知的任何一种阵法，所以，他们两人也就只能慢慢地试探观察了。

    很快，一天过去了，两人也算是有了些收获，简单来说，破阵进度，10%吧。

    而罗阵，则是从站着变成了坐下，除此之外，连一丁点其他的举动都没有。

    别说他们俩了，甚至连秦烟和李松也是一脸懵逼，不明白他在搞什么名堂。

    天色渐渐黑了下来，但是众人都没有休息的打算，以他们的实力，早就可以无视白天黑夜之分了。

    正在柯飞和曹博专心试探阵法的时候，忽然，阵法上面出现了一层涟漪，涟漪迅速扩大，转眼间就覆盖了整个石池，紧接着，只听咔嚓咔嚓一连串的脆响，偌大的防御护罩像是玻璃一般瞬间粉碎。

    两人愣了一下，紧接着就满脸骇然地盯着罗阵，居然这么快就把阵法破掉了！

    只不过，让他们奇怪的是，罗真的脸上却是满脸蛋疼的表情。

    罗阵此时的的心情，大概就像是上完厕所擦屁股却不小心扣破了纸一样。

    蛋疼无比。

    尼玛，这个阵法也太烂了吧？

    我就是随便碰了一下那个漏洞，居然就直接碎掉了？这么烂的阵法，你是怎么坚持到现在的？

    坑爹呢这是！

    罗阵转头，果不其然，正好对上秦烟惊喜中夹杂着震惊的眼神。

    罗阵思绪急转，呵呵一笑，传音道：“你运气不错，这个阵法正好是我师傅跟我讲过的一个比较偏门的上古阵法，虽然此阵在上古时期被称为坚不可摧，但是经过这么多年的发展，修仙界早已发现了此阵的一个巨大漏洞。”

    “我刚才确认了一下，果然就是此阵，就顺手破掉了。”

    秦烟恍然：“原来如此，怪不得你破阵这么快，吓了我一跳。”

    果然，他的师傅绝非凡俗！

    不光是他们三个，连李松都是一副傻了眼的表情。

    先前秦烟介绍此人的时候，就只是说他是自己的老友，阵道修为极高，正好来看她，所以就邀他来助阵。

    李松本以为自己已经做好了足够的心理准备，没想到仍然被吓了一跳。

    罗阵顶着其他三人各种含义的目光回到秦烟的身边，一脸的风轻云淡。

    既然手滑了，那就这样吧，总不能再把阵法再给修复了去吧？

    不过这个阵法倒是蛮有意思的，居然使用这一池牛奶当做能源，啧啧，阵法版的补魔么？

    这么一想，罗阵简直都不忍直视这一池乳白色的液体了。

    既然阵法已破，秦烟便迫不及待地飞向了那三株幻玉竹，只不过，她刚刚飞到黑玉台上方，还没等她伸手，黑玉台上猛地窜出了一圈白色的火焰，猝不及防之下，她的衣袖被白色火焰燎到了一截。

    仅仅只是被燎到了那么一下，秦烟的半截衣袖却是直接化为了粉末，甚至一些白色火焰还顺着她的袖子爬上了她的胳膊。

    秦烟猛地抽手回来，脸上闪过一丝痛色，张口一吐，喷出了一团红色火焰，覆盖到了白色火焰上。

    红白两种火焰交错纠缠，不过白色火焰毕竟已经脱离了黑玉台，后继无力，片刻之后，终于是被红色火焰彻底吞没消灭，秦烟张口一吸，那团红色火焰便再次飞回了她的口中。

    红色火焰飞离之后，众人可以清楚地看到，她洁白如玉的手臂上，赫然有着一大片的黑紫，就像是凡人的冻伤一样。

    就这么一小会儿的功夫，居然连元婴期修士都给冻伤了！

    这个火焰，恐怖如斯。

    取出丹药，秦烟将其捏碎了之后洒在伤处，配合着法力的滋养，那一大片的黑紫快速消散，很快便恢复如此。

    治好伤势之后，秦烟有些不甘心地盯着已经恢复了平静的黑玉台，眼神变幻了一阵子，一咬牙，唤出了自己的黑色飞剑，然后掐了几个法诀，再次喷出一口红色的火焰，覆盖到飞剑上，然后御使着飞剑狠狠地斩向了。

    这些红色火焰可不是普通的凡火，也不是用法术施展出的火焰，而是货真价实的三昧真火，只有金丹以上的修士才能使用。

    只不过，飞剑刚刚进入黑玉台的范围，白色火焰再次出现，将飞剑牢牢地挡了下来。

    这个阵法可不是只有火焰而已，在火焰的里面还隐藏着一层防御护罩，确保万无一失。

    飞剑抵在防御护罩上面，光芒大盛，却不得寸进，上面的那两种火焰倒是打的热闹，一红一白，此起彼伏。

    见飞剑无法破开阵法，秦烟手决连掐，一指飞剑，瞬间，飞剑身化万千，组成了一个巨大无比的剑阵，甚至把整个石池都给围了起来。

    紧接着，剑阵之中黑光连闪，从外面看去，简直是把空间切成了无数的碎片一般，而叮叮当当的撞击声也是不绝于耳，好一阵子之后，秦烟伸手一招，剑阵崩散，重新化为一柄黑色飞剑，没入她的手心。

    而黑玉台却是完好无损，像是什么都没发生过一样。

    “靠！这是什么鬼阵法，这么变态！”秦烟忍不住爆了句粗口。

    本以为破开外面的阵法就行了，没想到里面居然还有一层更厉害的阵法，小心过头了吧兄弟？

    郁闷归郁闷，但阵法还得继续破解，只不过这个阵法的攻击力太强，别说罗阵了，就连曹博他们两人都承受不住。

    曹博他们自然也能看得出来这一点，上前拱手道：“城主，我们二人实力低微，还是请这位前辈出手破阵吧。”

    罗阵：“・・・”

    让你丫装，看你这次怎么办！

    这些火连元婴修士都能冻伤，自己要是上去了，岂不是连灰都不剩了？

    别人不知道罗阵的实力，把他误会成元婴期大佬，但是秦烟可不会，想了想，上来挽住他的手，盈盈一笑。

    “走吧，你不擅法术，我陪你一起去。”

    只有这样做，才能不让他们怀疑罗阵的实力。

    既然答应了要帮他隐瞒身份和实力，秦烟自然要做到，只不过暗地里她却是给罗阵传音了一句。

    “便宜你了。”

    便宜？

    罗阵都要惊呆了好吧！

    其他三人更是满脸见了鬼般的表情，曹博甚至还使劲揉了揉眼睛，怀疑自己眼睛是不是坏掉了。

    灵金城的城主，那个实力高强不苟言笑的城主，居然会露出这种笑容？

    还主动挽住男人的手？

    我现在不会是陷入幻阵了吧？

    秦烟才不管他们怎么想，反正过了今天，罗阵伪装的这个人便会彻底消失，就算他们现在再胡思乱想，只要时间一长，此人不再出现，那些想法便会自行消散。

    现在，她的脑子里就只有一件事，破开阵法，拿到无相幻玉竹！

    挽住罗阵的手之后，秦烟便带着他飞到了黑玉台的旁边，传音说道。

    “你放心，我会用真火护住你的手臂，你尽管破阵。”

    根据罗阵先前的举动，他掌握有一种比较古怪的破阵方式，要使用这种破阵方式，他就必须得把手按在阵法上才行，这样一来，只能由她来保护罗阵了。

    罗阵点了点头，秦烟便张口喷出一团火焰，覆盖在了罗阵的手臂上。

    这团火焰能与那些威力恐怖的白色火焰相抗衡，其威力自不必言说，但是这团火焰覆盖在罗阵手臂上之后，他却没有感觉到丝毫的热度，甚至连衣袖都没有一丁点变化，显示出秦烟极高的控制能力。

    啧啧称奇了一下之后，罗阵便伸手按向了黑玉台。

    带着火焰的防护阵法出来，罗阵伸手按在上面，细细感应。

    看着两人在阵中全神贯注地破阵，李松却是悄悄地退后了两步，轻轻一踩脚下，石池的外面，一圈黑色的阵法忽然亮起，紧接着，一个半圆形的黑色护罩瞬间形成，将秦烟与罗阵两人困在了里面。

    直到阵法彻底形成，李松的脸上才终于放松了下来，哈哈大笑起来。

    “不枉我演了几十年的戏，总算是成功了！”

    “本以为此人突然出现，将我的计划全盘打乱，没想到你们两人居然是这种关系，真是天助我也，哈哈哈哈。”

第九十二章 秦烟的过往

    说完，李松张口一吐，玄极钟出现，微微一震，一圈圈的波纹瞬间扩散，饶是柯达与曹博反应极快，赶紧御使出了防御法器，但是波纹临体，防御法器却是瞬间粉碎。

    紧接着，波纹蔓延到他们的身上，他们两人正准备逃跑的身体猛地僵在了原地，然后瞬间爆炸，化为血雾。

    不过肉身被毁，两颗金丹却是闪电般飞遁而去，只不过李松伸手一扬，两道流光一闪即逝，后发先至，直接贯穿了他们二人的金丹。

    身死道消，形神俱灭！

    看着瞬间身亡的两人，罗阵满脸震惊的同时，也心有余悸。

    幸好自己伪装了身份和实力，要不然的话，方才秦烟尝试去取幻玉竹的时候，恐怕他就直接暴起发难，用阵法将其困住，然后将他们两人连同自己一并斩杀了。

    秦烟则是满脸阴沉地死死盯着李松，声音冷的像是要结冰一般：“你找死！”

    她刚才可是仔细检查过周围以及石池之后才飞了进去，只不过很显然，李松的阵法布置的极为隐蔽，连她都未能发现异常。

    说罢，她直接唤出玄雾剑，剑化万千，驾驭着飞剑攻向了周围的黑色护罩，只不过，来势汹汹的飞剑攻击到周围的防御护罩上之后，却像是攻击到了棉花上了一样，软绵绵的，毫不受力。

    秦烟见状，收回了飞剑，转而开始施展法术，不过法术打到防御护罩上之后，就像是泥牛入海一般没入了护照之中，没有激起一丝波澜。

    “别白费力气了，这个阵法可是我花了大价钱请人布置的，不光隐蔽，而且威力极强。你越攻击，阵法就越强，而且，这个阵法还有其他惊喜在等着你哦。”

    说完，他走到另一边，再次一踩脚下，黑色的阵法上忽然出现了一道道紫色的纹路，转眼间就布满了整个防御护罩。

    在紫色阵纹布满的瞬间，秦烟和罗阵忽然觉得身体一沉，法力飞速流逝，一阵阵疲惫感也如潮水般袭来。

    这还不算完，李松接着再次走到另一边，再次一踩地面，防御护罩上便浮现出了一圈圈彩色的纹路，然后李松抬头意味深长地看了秦烟一眼。

    “你还记得胡渊吗？”

    听到这个名字的瞬间，秦烟的身体猛地一震，满脸不敢置信地盯着李松。

    “你怎么会知道这个名字！”

    “哈哈，若不是知道了你的事情，你觉得我会这么轻易地就下定决心对你出手吗？”李松哈哈一笑，转身离开，只留下了最后一句话，“顺便提醒你一句，我最后启动的阵法，名为心魔阵，乃是专门引动心魔的阵法，又能见到被自己亲手虐杀的主人，是不是很开心啊？”

    秦烟脸色煞白，再也不复先前的镇定自若，迅速激活了自己的护身法宝，一座玲珑宝塔，垂下道道霞光，将她和罗阵护在了里面。

    李松可不是好心提醒，他故意点明此事，就是为了唤起秦烟的回忆，方便阵法引动其心魔。

    秦烟自然也明白他的打算，脑海中刚一浮现起那件往事，便被其强行压了下去。

    这样当然无法压制住心魔，要是心魔这么简单就可以被压制住，众位修士也不会视心魔劫如洪水猛兽了，只不过，虽然无法压制心魔，但却可以稍稍拖慢心魔出现的速度。

    只不过，她却远远低估了这个阵法的威力，也远远低估了自己心灵漏洞的严重程度。

    几乎就在她施展出护身法宝的瞬间，她的脸上猛地浮现出一层黑气，呈现出一只狰狞鬼脸的模样，鬼脸张嘴无声地嚎叫了一声，秦烟的眼睛瞬间消失了神采，心神被拖入了心魔制造的幻境之中。

    与此同时，她的身体也猛地坠落了下去，罗阵眼疾手快，一把将她抱在了怀里。

    这倒不是他想占秦烟的便宜，而是秦烟方才御使的护体法宝在没有了主人的指挥下，范围瞬间缩小了一半还多，几乎只能勉强将他们二人笼罩在内。

    幸好秦烟先前御使法宝的时候就预想到了自己肯定会被心魔吞噬，所以为宝塔注入了大量的法力，所以现在她已经被心魔拉入幻境之中，宝塔依然还能保护他们几天。

    在刚才李松发难的时候，罗阵就把手抽了回来，倒是不用担心被火焰给杀掉，只不过，照着情况来看，有些不太妙啊。

    秦烟似乎是被李松抓到了什么漏洞，根据他说的话来看，仿佛秦烟曾经有过一段极为悲惨的过去，甚至已经形成了她的心魔，结果被他发现并利用，想靠此阵法引动她的心魔，将其斩杀。

    显然，他他计划很成功，秦烟被困入阵法不过片刻，就已经被心魔得手，显然心灵漏洞大的惊人。

    啧，真是倒霉，本以为只是来划个水，混个人情，没想到落入了这般田地。

    话说秦烟居然还有个主人，难道她以前的悲惨过往竟然是・・・

    不行不行不行，这种情况还想着ghs，那不是找死么。

    果不其然，在罗阵浮想联翩的瞬间，他面前的幻象忽然一变，从前世的那些友人，变成了身着女仆装，双眼迷离地跪在他面前的秦烟。

    还真别说，她穿这衣服还挺好看。

    呸呸呸！

    又乱想，这是心魔好吧，真人正在我怀里抱着呢，看个3D投影有什么意思。

    阿弥陀佛，邪魔退散，区区心魔，赶紧滚蛋。

    理所当然的，罗阵也被引动了心魔，只不过他并没有什么心灵漏洞可供心魔利用。

    前世是个孤儿，从小不知道父母是谁，没有女朋友，更没有妻儿，也没什么牵挂，所以心魔也就只能幻化出来一些幻象来诱惑他，只不过罗阵又怎么会被这点假象所打动。

    片刻之后，心魔退散，罗阵这才松了口气。

    第一次经历心魔，还挺紧张，还好没什么大碍。

    抱着秦烟，罗阵小心翼翼地移动了一点，见头顶的玲珑宝塔同样跟着移动，他这才放下心来。

    果然，法宝就是法宝，比自己手里这些高级法器强多了，都知道自动护主。

    慢慢地飞到阵法旁边，罗阵伸手按住阵法，准备破阵。

    他们唯一能够获救的方式，就是罗阵在宝塔中的法力被阵法吸收干净之前，将阵法破开，否则的话，针对元婴后期修士布置的吸灵阵，一瞬间就能把他吸成干尸！

    而且这个阵法貌似还不只是吸取法力，貌似还能吸取修士的精力，方才那种疲惫的感觉可不是幻觉，而且现在罗阵依然觉得像是连续996了两三个月一般，累的不行。

    花样还挺多。

    啧了一声，罗阵便开始专心破阵。

    而把他们二人困住之后，李松便飞出了秘境，而在秘境外面，有一个人正在等着他。

    一见他飞出来，何建明便显出身形，凑上前来急声问道：“怎么样，得手了吗？”

    “当然。”李松得意地笑了笑，“直到被阵法困住，秦烟她都没能发现丝毫破绽。”

    “太好了！”狠狠地挥了下拳头，何建明满脸兴奋，“对了，你没把我的事给说出去吧？”

    “当然没有，咱们当初可是说好的，我要城，你要人，我又怎么可能会把你给主动供出去。只不过，她被那个胡渊囚禁了整整三十年，早就是残花败柳了，你还这么看重她干嘛。”

    “嘿嘿，这你就不知道了吧。”何建明嘿嘿一笑，朝下指了指，“胡渊那个人，早年与别人交战的时候，不慎伤了下体，就此成为了阉人，不能人事，而且从此之后，他对女人的兴趣就变了，变的喜欢折磨女人，越漂亮的女人，他折磨的就越狠，折磨起来就越兴奋。”

    “并且他还只喜欢折磨处女，若是不小心用工具破了对方的身子，不管那女人再漂亮，他都会瞬间失去兴致，把她杀掉。有许多的女修都不堪折磨，选择了自尽。”

    “而咱们的城主大人，可是在他手下整整坚持了三十年都没有自杀，最后更是趁机不备，将其杀死，脱离了这种地狱般的生活。”

    李松摇头感叹了一下：“她倒是个女中豪杰，可惜啊，要不是她的这个心灵漏洞太大，绝对过不去化神之劫，在她手下倒也不错，只不过，既然她早晚要死，那自然得早做打算了。”

    “不过话说回来，这种强势的女人，你打算怎么收服她？”

    “嘿嘿，这你就不懂了吧，像这种女人，不管再刚强，在忍受那三十年的折磨的时候，刚开始也肯定会幻想会有人来拯救自己，只不过时间一长，她便就绝望了，也就只能变得更加坚强，只有这样她才能坚持下去。”

    “只不过在心魔手下，她内心的那丝脆弱却会被无限放大，待到她被心魔折磨的深陷绝望，濒临崩溃之时，我再出现，将阵法破掉，把她救出来。到时候，我就是她唯一的曙光，就是她的心灵支柱，她不说对我死心塌地，也会对我好感大增。”

    同时何建明在心里又得意地补充了一句：“同时也是她度过心魔劫的关键，假以时日，她必能借此举弥补心灵漏洞，度过化神之劫的可能性大增，到时候，灵金城还是我的！”

    嘿嘿，心魔誓言只说不能对你出手，可没说不能收回灵金城。

    李松鼓了鼓掌，面带赞赏：“何道友果然手段高超，既然如此，那何道友快进去救下秦烟吧。”

    “不急，按照我的计算，两天之后再进去，正是时候，若是太早的话，火候不够，而且说不定还会被她的那个友人发现端倪。”

    李松点了点头，两人便就此落下，闭目养神，待到何建明闭上眼睛开始修炼之后，李松却是再次睁开了双眼，无声地冷笑了一声。

    你以为我不知道你的打算吗？

    两天？

    呵呵，我早就秘密委托孔道友调整了心魔阵的威力，两天之后再进去？

    她早就被心魔折磨成傻子了！

第九十三章 说好的英雄救美呢？

    秦烟御使出护身法宝之后，刚要说话，却感觉眼前一黑，自己身处的位置便换了个场景。

    荒凉的戈壁消失不见，灵气四溢的髓液池也消失不见，身边的罗阵同样消失不见，周围的环境变成了一间阴暗的木屋，四面的墙壁上悬挂着各种各样稀奇古怪的刑具。

    有的是从凡人那拿到的，有的是自制的，而这些刑具的共同点就是，上面都沾染着片片的血迹，有些血迹已经变黑，有些血迹却像是刚刚粘上去似的。

    这个地方，她虽然已经逃离了数千年，但她却一辈子都忘不掉。

    果然，自己的心魔就是这里。

    正在秦烟打量四周的时候，一道简直是刻在她脑子里的声音忽然从她旁边响起。

    “你醒了？那就开始第二轮吧。”

    秦烟转头，然后就看到早该被自己虐杀死的胡渊正带着满脸扭曲的笑容看着自己，双手各拿着一把尖锐的剥皮刀。

    在她发现胡渊的瞬间，她的全身上下传来了一阵阵的剧痛，痛入骨髓，让她的身体忍不住猛地抽搐了一下，不用看秦烟都知道，自己的身上肯定遍布伤痕。

    秦烟尝试催动法力，果不其然，和度金丹之劫的时候一样，自己的法力只剩下了极其微弱的一丝，最多不过炼气四五层而已。

    这并不是她的真正实力，而是她陷于心魔幻境中的实力。

    只要她无法脱出心魔幻境，就永远都只是这个实力，也就是她当年被困之时的实力。

    调动全部法力，使劲挣扎了一下，但她的手脚却是被禁锢的死死的，饶是秦烟将法力全部调动起来，却连动弹一丝都做不到。

    果然，心灵漏洞太大，已经完全被心魔占据了上风。

    只不过，先前金丹之劫的时候，自己有那么多宝物护体，而现在，自己却是毫无准备，并且只要阵法不灭，这处场景便会永远轮回，直到自己承受不住，心神崩溃。

    心魔阵，这个阵法她也知道，乃是元婴期散修孔元华的成名阵法。

    此阵并不是为了杀人而生，反倒是为了救人而创。

    此阵可以映照出修士的心魔，也就是说，可以主动将心魔引出，让修士知道自己的心灵漏洞何在，好针对性地进行布置，以便能度过心魔劫难。

    和度心魔劫的时候不同，此阵产生的心魔乃是可控的，只要将阵法取消，心魔便会消散，以免出现什么危险。

    孔元华此人，原本便是著名阵修，创出此阵之后，更是声名大噪，被誉为阵道宗师之一。

    只不过，此人即可救人，当然也可杀人。

    只要不取消阵法，除非入阵之修士能自行破灭掉心魔，否则的话，必死无疑。

    她自己的心魔什么样子，秦烟很清楚，靠自己灭掉心魔，绝无可能。

    如此一来，唯一的希望就在罗阵的身上了。

    只不过，此阵乃是元婴期修士所创，就算罗阵没有被心魔所困，可是以他的阵道修为，想要破开此阵，不异于天方夜谭。

    更何况七宝塔中注入的法力，最多也就能坚持三天的时间，短短三天的时间，别说他罗阵了，就连孟元浩，恐怕都不敢保证能破开此阵！

    想到这里，秦烟忍不住心生绝望，在她心底刚刚泛起这丝绝望的瞬间，她身上的剧痛就猛地加重了几分。

    她越是绝望，就会更加深陷心魔幻象之中。

    而胡渊则是狞笑了一下，手执剥皮刀，小心翼翼地从她的指尖开始，一点点地将她手臂上的皮肤寸寸剥下。

    忍受着这阵让人恨不得死去的剧痛，秦烟努力地维持着自己的清醒，一遍遍地告诫自己，维持着自己的意识。

    “我是秦烟・・・我是灵金城城主・・・我是元婴期修士・・・他早已被我斩杀，这是心魔，心魔・・・”

    深陷入心魔幻境之后，遭受的痛苦只不过是手段，其目的就是让其心神崩溃，甚至连自己的存在都忘记掉，彻底沉迷于心魔幻境之中，永远轮回。

    而到了那时候，就算是将心魔斩杀掉，所救回来的，也只不过是个废人罢了。

    一遍遍的折磨，剥皮，拆骨，剔甲，挖眼，割舌，凌迟，乃至开膛破肚，截断肢体，各种想得到的想不到的酷刑，一遍遍地被施加在秦烟的身上，每次她的肉体变的残破不堪的时候，下一刻，她的身体便会恢复如初。

    只不过，肉体会恢复，但是痛苦却是不会从她的记忆中消除，一遍遍痛苦的叠加，让她的大脑甚至都开始模糊了起来。

    当初她们被胡渊困住的时候，虽然被折磨的很惨，但胡渊也会给她们休息的时间，他享受的是她们痛苦的惨嚎和扭曲的表情，若是被折磨成了傻子白痴，那就没什么意思了。

    可心魔却不会这么好心，或者说，心魔的目的就是让她崩溃，反正现在是在幻境之中，身体残破了？瞬间就能修复，然后开始下一轮的酷刑。

    “我是・・・秦烟，我是，灵・・・灵什么・・・好痛，好痛，谁来・・・谁能来救救我，求求你，不管谁都可以，谁来救救我・・・”

    渐渐地，秦烟的意识开始模糊，仿佛又回到了当年一般，一直催眠自己的话语不知不觉中变成了哀求，希望能有个人忽然出现，从天而降，将这个恶人斩杀，将自己救出这个地狱。

    渐渐的，秦烟的眼睛失去了光彩，眼前的景色飞速消退，墙壁刑具尽皆消失不见，变成了无尽的黑暗，而她就像是落入了无尽的深渊一般，越来越深，越来越深，甚至连身形都渐渐被黑暗吞噬，只留下那张挂着泪水的凄美脸庞，而周围的黑暗也在缓缓将其吞噬。

    而胡渊早已化成了一团狰狞的黑雾，那张狞笑着的恐怖脸庞，正看着马上就要被黑暗彻底吞噬的秦烟无声狞笑。

    是啊，我想起来了，最终，谁都没有来・・・

    就在秦烟即将被黑暗彻底吞噬的瞬间，她视线的尽头忽然出现了一丝光亮，这丝光亮就像是开天辟地的闪电一般，瞬间撕裂了整片黑暗。

    心魔所化的厉鬼张嘴嚎叫了一声，瞬间烟消云散，周围的黑暗如潮水般褪去，秦烟则是渐渐地再次找回了自我。

    “前辈，前辈・・・醒醒，你醒醒・・・”

    眼前渐渐开始变的清晰，首先映入眼帘的，是一张脸上还挂着汗水的青年修士的脸庞。

    意识依然有些不清晰的秦烟下意识地说道：“你来・・・救我了・・・”

    罗阵：“？？？”

    说完那句话的瞬间，秦烟的意识便迅速恢复，几秒钟的功夫，她便回想起了事情的经过以及原委。

    而这个时候，她也发现了自己被罗阵抱在怀里的事情，脸色微微一红，挣开他的手臂，飞到一边，环顾了一圈，先前困住他们的阵法依然消失不见，而在场的，除了他们二人，再无第三者。

    “你居然把阵法破开了？！现在已经过了多久了？”

    这可是心魔阵！而且还是和可以吸人精气混合起来的混合阵法，他居然破开了？！

    罗阵抹了把头上的汗水，笑道：“当然了，不然的话你是怎么醒过来的。至于多久，一天半不到吧。”

    别看他说的轻松，他刚才可是脑力全开，超频运转，这才能只花了一天多点的时间，就破开这一阵法。

    他可不敢赌那个小塔能坚持几天。

    要不然的话，他也不会热的满头大汗，连幻面都给摘了。

    就差给自己脑门上外挂个水冷散热了。

    要不是运气好，只花了半天的功夫就找出了阵法的灵气构成，再加上这个阵法有一处极大的漏洞，就算是他再超频，也不可能只花了一天多的时间就破开此阵。

    看着他满头的大汗，秦烟自然知道他为了破开这个阵法费了多大的心神，下意识地靠近了几分，伸手擦去他头上的汗水，连说话声都柔和了几分。

    “多谢，辛苦你了。”

    罗阵傻愣愣地看着忽然温婉许多的秦烟，下意识地冒出来一句：“前辈你的心魔还没消散掉么？”

    秦烟这才反应过来自己方才的举动有多么亲昵，不过这事儿显然不能解释，当即眉毛一挑，笑骂了一句：“别不识好歹，你以为谁都能享受这个待遇？要不是看在你救了我一命的份儿上，你以为我会对你关心？”

    看着恢复正常的秦烟，罗阵这才松了一口气：“受宠若惊，受宠若惊，哈哈。”

    要是她还没脱离心魔的控制，那就完蛋了，别的不说，这个秘境，没有元婴期大佬，根本就出不去。

    笑骂了一句之后，秦烟便整理好了心绪，起码不会再出现刚才那种失态的举动了。

    看着不远处地上的两摊血迹和周围的一大片碎肉，她轻轻叹了口气，随后一拂，那一大片土地便猛地翻转了过来，形成了一个小小的坟墓。

    “没想到，李松居然隐藏的这么深，从几十年前就开始谋划了，这么看来，他和何建明的争斗恐怕也不过是转移我视线的举动吧。”

    摇了摇头，秦烟就要带着罗阵离开，只不过刚离开石池的范围，来时的路上却是出现了几个人影，为首之人更是她的熟人。

    何建明。

    何建明刚一从拐角处出现，正好看到完好无损的秦烟和罗阵两人从石池上飞落下来，顿时目瞪口呆。

    说好的被心魔阵所困呢？

    说好的濒临崩溃呢？

    说好的英雄救美呢？

    坑爹呢这是！

第九十四章 终于，活下来了！

    看着这完全超乎自己想象的一幕，饶是何建明身为元婴期修士，也忍不住愣神了一秒钟，不过紧接着，他就装出一副满脸狂喜的表情飞了过来。

    “城主，你没事？太好了！”

    不过秦烟却是满脸戒备地一伸手，让他停在了不远处。

    方才何建明脸上的表情实在是太过古怪，震惊倒还算了，但方才他的脸上分明白还表现出了另一种表情，那种自己期待许久的东西忽然被别人夺走的扭曲表情。

    刚刚被李松狠狠骗了一把的秦烟，可以说，她现在除了罗阵和自己的师妹，谁都不相信。

    更别说和李松斗了整整五十年的何建明了。

    万一他们这五十年的斗争并不是李松故意为之，而是他们两人联手假装出来的呢？

    何建明也知道自己刚才的失态太过明显，只不过，他现在已经来到了秦烟的眼前，只能继续装下去，否则的话，若是被她发现什么端倪，刚被坑了一把的她肯定不介意把自己先给制服，甚至直接给宰掉。

    “城主，怎么了，你没事吧？你还不知道吧，城内已经乱套了，李松那家伙说你已经死了，要自己当城主！”

    秦烟眉头皱了一下，这倒是在情理之中，不过现在的问题是・・・

    “你是怎么知道这里的？这处秘境，应该只有李松知道才对？”

    迟疑了一下，何建明咬了咬牙，做出一副准备坦白的模样：“不瞒城主，自从我和李松开始争斗一来，我就花大价钱收买了他的一名亲信，这个地方，正是他的亲信告诉我的。”

    不管理由真假，只要让她暂时挑不出毛病来，那就足够了！

    灵金城是不能待了，李松那家伙是死定了，他临死前铁定会把自己供出来，到时候想跑都跑不掉，看来只能趁回去的时候想办法逃走了。

    啧，这个坑货，信誓旦旦的说把秦烟给困住了，而且还是用的混合阵法，寻常修士绝对不可能将其破开。

    结果呢，这才一天多点，就被秦烟找来的帮手给破掉了！

    这个人・・・咦，他的样子怎么变了？而且连实力都变了，只有筑基一层？！

    他只有筑基一层-&gt;他绝对破解不开这个混合阵法-&gt;他们根本就没有被困-&gt;李松那个混蛋骗我-&gt;他肯定出卖了我！

    几乎只有一瞬间，这一连串的推导过程就在何建明的脑海中被列了出来，来不及仔细深入思考，何建明转身就跑，连带过来的那几名装样子的阵修都不管了。

    答案很显然，跑了，还有一线生机，不跑，那就必死无疑。

    这也不怪他多想，但凡来个脑子正常的，都不会认为是只有筑基一层的罗阵，只花了一天多的时间就破开了这个阵法。

    见他如此，秦烟哪里还不知道他心里有鬼，带着罗阵化作一道流光，追了上去。

    虽然深陷心魔幻境，但她的实力可没有丝毫的损失，而且此时心里怒极，更是没有丝毫的留手，一秒钟不到，她就飞回到了入口的位置。

    虽然元婴中期与后期差的只是一个小境界，但这个小境界之差，可谓是天渊之别，否则的话，何建明也不至于连打都不敢打，扭头就跑。

    他又不是什么修炼天才，跨境界战斗什么的，他可做不到。

    秦烟飞到入口前的时候，何建明也才刚到而已，见秦烟追过来，他赶紧从入口处钻了出去，连反身关闭入口的时间都没有，马上瞬移离开。

    本来说好的，在何建明得手之前，李松要一直呆在这，再演一场李松无意间撞到何建明救出秦烟，然后何建明奋力战斗，最终以法宝自爆加上自身受伤的代价逃离的戏码。

    一来再次坐实他们俩的敌对关系，二来再让何建明上演一出英雄救美的戏码，进一步加深秦烟对其的好感。

    在何建明飞出来之后，李松便打起精神，做出一副早就准备好的错愕表情：“你怎么在这？！”

    谁知何建明根本就没搭理他，直接瞬移离开。

    开玩笑，你都没把秦烟困住，却骗我说已经困住了，肯定是打着前后夹击的算盘，我要是停下跟你搭话，那才叫傻子！

    何建明的身形一闪即逝，李松模模糊糊地看到，他好像是一个人离开的？

    想到这里，他悚然一惊，难道秦烟自行脱困了？！

    正要瞬移离开，李松忽然听到背后传来一道冰冷到了极点的声音。

    “没想到你居然又过来了，怎么，难道是想替我收尸吗？不好意思，让你失望了。”

    随着话音传来的，还有成千上万把黑色的飞剑，一眨眼的功夫，这些飞剑就形成了一个巨大的剑阵，将他困了起来。

    怒极之下，秦烟根本没有留手，一出手就是全力。

    她不仅自身修为达到了元婴后期，其剑道修为也是不俗，已然达到了剑修第四境，剑心通灵之境。

    此时全力出手，布置成剑阵，无数道剑光在剑阵之中飞速穿梭，剑光闪过之处，甚至连空间都被划出一丝丝裂缝。

    被困于阵中的李松根本无力反击，只能强行御使着几件防御法宝将这些攻击挡下，他的本命法宝玄极钟全力施展，震荡出来的攻击刚一出现，便被无数剑光切成粉碎，别说反击了，甚至连离钟一尺都做不到。

    眼见自己的玉镯在秦烟的攻击下片片碎裂，没多久的功夫，就被她的飞剑打掉了一半还多，坑坑洼洼，极为难看。

    虽说他还有两件防御法宝，但是这个玉镯乃是他身上最强防御之宝，连它都抵挡不住秦烟的剑阵，其他的法宝放出来也是徒劳无功罢了。

    眼神一狠，李松手决连掐，一指悬在头顶的玄极钟。

    玄极钟猛地一颤，随后便安静了下来，只不过上面的光芒却是越来越盛，越来越亮・・・

    “他要自爆本命法宝！”

    他倒是果断，知道自己不敌，就这么纠缠下去，自己最后必死无疑，还不如赌上一把。

    秦烟瞬间便看出来李松的打算，张口一吐，七宝塔再次飞出，悬在两人的头顶，这还不算，她又御使出了一面黑色的盾牌，挡在了两人身前。

    不过她却是没有收回自己的本命法宝玄雾剑。

    秦烟也是发了狠了，拼着自己本命法宝受损，也要将李松他斩杀！

    万一他只是虚张声势，趁自己收回剑阵的时候逃跑怎么办？

    大不了法宝受损，修为跌落，也要将此贼斩杀！

    见秦烟如此举动，李松心底最后一丝侥幸也随之破灭，一指玄极钟，玄极钟猛地一亮，轰然爆开！

    简直就像是一颗导弹在眼前爆炸了一般，围成剑阵的万千剑光瞬间被炸散，黑色盾牌上也出现了一道道的裂痕，随即轰然破碎。

    不过经此两宝抵挡，法宝自爆的威力也被挡下了大半，剩下的冲击被七宝塔尽数挡下。

    本命法宝被炸飞，秦烟的脸色也猛地一白，伸手招回玄雾剑，只见原本黑玉般的剑身上依已然出现了数道裂纹，让秦烟大为心痛。

    只不过，李松自爆了本命法宝，而且还身处爆炸中心，受的伤只会比她更重，罗阵他们两人都可以清楚地闻到，空气中弥漫着一丝血腥味。

    秦烟收回法宝，辨别了一下李松瞬移的方向，冷笑了一声，闪身跟了上去。

    此仇不报，誓不为人！

    当然了，她也没忘记带上罗阵，否则的话，光秘境里面那几个金丹期修士，就足以把他杀掉了。

    罗阵刚救了她一命，她才不会干出卖队友这种事情。

    李松身为元婴中期，瞬移的间隔是三个呼吸，而秦烟是元婴后期，瞬移的间隔是一个呼吸。

    所以，在逃离后不久，李松就被秦烟给追了上来，只不过李松的目的很明确，就是逃，拼着受伤也得逃，只要打不死，那就逃！

    他根本就不反抗，全力防御，在瞬移技能CD的时候，就驾驭法宝拼命往前飞，只要不被秦烟的杀阵困住，那就还有一线生机。

    而面对秦烟的法宝攻击，就一个字，挡。

    挡下一剑，喷一口血。

    李松一边大口吐血，一边拼命逃跑，模样凄惨无比，他很清楚，此时自己唯一的生路就是返回灵金城，依靠护城大阵挡下秦烟。

    要知道，他这五十年可不光是在演戏，暗地里他早就将护城大阵修改了一通，本来护山大阵的控制中枢在秦烟的手上，他们两个虽然也能控制护城大阵，但是功能和权限却是要低上一些。

    而现在她手上的控制中枢早已是虚有其表，只不过看起来功能还和以前一样罢了，只要李松手里的控制中枢稍微修改一下，她和何建明手里的控制中枢便会瞬间失效。

    有了护城大阵，他就有那个自信跟秦烟纠缠上几年。

    至于去绑架文月威胁秦烟，这就不得不提一句秦烟先前的打算了。

    秦烟平日里行事很小心，去找文月聊天的时候，从来都是瞬移过去，绝对不会有人看到，而文月的店铺那么偏僻，也提供了一个很好的掩护。

    所以即便到了现在，何建明和李松都只是认为文月只是秦烟一开始建城的时候找来的帮手，并不知道她们师姐妹的关系。

    她这么做的本意是为了防止自己渡劫失败身殒之后，若是李松他们两人知道文月是自己的师妹，可能会对她不利，只要自己和她的关系不暴露，她也能在灵金城中继续安稳地待下去。

    没成想，度劫的时候还没到，这一布置现在倒先用到了。

    逃了一路，留下了一路的血迹，但最终，还真被李松给顺利地逃到了灵金城前。

    算好时机，在自己瞬移过来的地方留下两件法宝，趁秦烟刚一出现，就指挥这两件法宝轰然自爆，而他，则是借着这两件法宝自爆争取的那片刻功夫，成功入城。

    一进入城中，他就飞速取出了控制中枢，以这辈子最快的速度迅速取消了秦烟控制中枢的功能，然后直接封禁全城，将阵法的威力开到了最大！

    终于，活下来了！

第九十五章 被拦在自己城外的城主

    心情放松的瞬间，李松眼前一黑，紧跟着又是几口鲜血喷出，身形更是晃了几晃，差点直接跌落下来。

    不过他知道，只有回到了自己的住处，自己才算真正的安全。

    深吸了口气，强打起精神，李松摇摇晃晃地飞向自己的住处，完全不管已经开始慌乱的城中众修，只不过，还没等他飞出去多远，何建明就从不远处飞了过来，厉声喝道。

    “李松！你为什么要骗我说秦烟他们二人已经被困？！”

    先前李松飞进来的时候他就看见了，见他如此惨相，何建明还愣了一下，紧接着就反应了过来，自己先前的推论似乎出了点问题。

    只不过他可不能承认这一点，要不然的话，岂不是成了他在卖队友了么？

    一定要先发制人。

    李松也恼他只顾自己逃命，甚至连提醒自己一句都不愿意，只不过自己此时身受重伤，万万不可与他争论，也只能按捺下怒气喊冤道。

    “苍天可见，我说的句句属实，我离开的时候，他们二人确实已经被困入阵法之中了，我也不知道他们是怎么自己脱困的，难道秦烟找来的那个帮手，其阵道修为居然如此恐怖吗？”

    “什么阵道高人，他就是个筑基一层的小修士罢了！也不知道秦烟那个娘们看上了他哪一点！”

    “筑基一层？怎么可能。”

    “我当时看的千真万确，先前的样貌和修为肯定是他在秦烟的帮助下伪装出来的，否则的话，也不可能瞒得过你的感知。”

    “不可能！”李松斩钉截铁地摇头道，“先前破开外面那层阵法的时候，我看的清清楚楚，他只花了几个时辰的功夫就将阵法破开了，这等修为，绝对不可能只有筑基一层！”

    何建明闻言，脸上满是不解：“那他总不能算准了我要过去，所以故意伪装成筑基一层的模样吧？再说了，就算他这么做，又有什么意义？”

    说到这里，他猛地一愣。

    难道他们二人早就怀疑自己了，所以故意伪装出这么个样子出来，就是想看看自己的反应？

    那自己先前转身就逃，岂不正中他们的下怀？

    不行，这个事只能烂死在肚子里，绝对不能往外说！

    想到这里，何建明赶紧转移了话题：“算了，想不明白，话说回来了，接下来你打算怎么办，靠阵法就这么拖下去吗？”

    “先拖下去再说，以城内的灵石储备，拖上几年不成问题，等我伤势恢复之后，大不了我以此城为代价，请动其他元婴后期的修士出手，将其赶走，我记得黎昕道友可是眼馋这座城很长时间了。”

    “这倒也是个办法。”何建明点了点头。

    不过紧接着李松就带着一丝好奇地反问了他一句：“说起来，你怎么又跑回城里来了？”

    按照正常情况来讲，他应该趁自己被秦烟追杀的时候赶紧逃命才对吧？

    何建明脸上闪过一丝尴尬，干笑了两声，正色说道：“我知道你已经偷偷修改了护山大阵，肯定会回城，所以就先一步返回，准备协助你守城。”

    “当时我太过心急害怕，竟是忘了提醒道友，还请道友见谅。”

    总不能说自己自知被他们两人追杀，基本逃命无望，想着要是他们逼的太紧，就拉这座城垫背吧？

    李松怔了一下，虽然觉得有哪里不太对劲，但此时伤势太重，甚至随时都有可能晕倒，也就不再多想，点头道。

    “那就多谢何道友了。”

    说着，他的身体又晃了晃，差点就要跌落下去，何建明赶紧知趣地说道。

    “道友伤势太重，既然他们二人已经被挡下，还是赶紧回去修整一下吧。”

    李松拱了拱手：“那我就先告辞了。”

    说着，他便摇摇晃晃地飞回了自己的住处，而何建明眼神变幻了几下，最终还是按捺住了出手的冲动。

    他居然不知不觉地把护城大阵都给修改了，连由城主手持的控制中枢都能废掉，谁知道他暗地里还布置下了多少的后手？

    还是不要节外生枝为好。

    李松虽然身体摇摇晃晃的，但是暗地里却早已紧紧地握住了控制中枢，只要何建明有出手的意思，他便会指挥护城大阵将其轰杀！

    经过他五十年的修改，护城大阵早已不只是个单纯的防阵了，还被他增加了攻击的功能，不管是对外还是对内，攻击与否，皆在他一念之间。

    一直他摇摇晃晃地回到自己的住处，他这才身形一正，松开了手里的控制中枢，随后，他便来到了自己的闭关之处，打开所有阵法，取出疗伤丹药，开始疗伤。

    至于城内居民和修士，管他们呢，先把自己的伤势稳定下来再说。

    李松在城中疗伤，外面的秦烟却是对着这个护城大阵一筹莫振。

    方才被法宝自爆挡了一下，待到她缓过劲来，正准备冲进城中，没想到护城大阵却是猛地一亮，瞬间凝实如墙壁一般。

    心生警觉，秦烟没有贸然冲进去，而是试探地伸手按了一下，果然，自己身上的令牌已经毫无用处，自己按在上面，就像是按在一面坚硬无比的墙壁上一样。

    没想到他连护城大阵都给改了。

    让她没想到的是，她仅仅只是按了一下，阵法上面忽然一亮，数十根石矛瞬间形成，飞射向了秦烟。

    随手一挥，一道光墙在面前形成，石矛撞在上面纷纷碎裂，只不过护城大阵上的石矛却是源源不断，像是下雨一般飞射而来。

    居然把护城大阵改到了这种地步。

    这还只不过是碰了阵法一下的应激反应，若是有人主持或者全力攻击，阵法的反击威力只会更大。

    身为城主，却被护城大阵给关在了外面，可真够丢人的。

    摇头叹息了一声，秦烟苦笑了一声，说道：“我这个城主当得可真不合格，居然被自己的城市给拦在了外面。”

    罗阵耸了耸肩，没有说话。

    从这情况来看，确实够丢人的。

    被自己手下坑了一把暂且不说，连护城大阵都被他给偷偷摸摸地修改了，你这么多年除了和姬友打情骂俏还干嘛了？

    “怎么样，你能把此阵破开吗？”秦烟面带期待地看着罗阵说道。

    虽然罗阵的实力只有筑基一层，但是秦烟却早已不把他当成寻常修士来看待了，别的不说，那个心魔阵，寻常筑基期能只花一天多就能破开？

    反正先前已经暴露自己的真正实力了，罗阵也懒得再隐瞒了，更何况那个何建明已经见了自己的真容，也知道了自己的真正实力，被一个元婴期修士惦记着，罗阵还不想玩的这么刺激。

    既然如此，那就想办法破开阵法，把那两个人杀掉好了。

    反正现在有大佬傍身，怕什么。

    “可以试试，不过这个阵法，可不是一天两天能搞定的。”

    “那是自然，你还得先按在上面吗？”

    正要点头，罗阵忽然心中一动，抬头问道：“既然你是城主，那你有没有护城大阵的布阵方式？”

    秦烟一愣，随即点了点头：“当然有，不过你还需要这个吗？”

    她还以为罗阵有什么独门的破阵方式，压根就不需要这东西呢。

    “当然需要了。”

    见他这么说，秦烟虽然还有些不解，但还是取出个玉简递了过去：“只不过护城大阵已经被李松修改了许多，这个布阵方式，恐怕没有多大的用处。”

    “没关系，我只是拿来参考一下而已。”一边说着，罗阵一边接过了玉简。

    就算他再修改阵法，那也得在原来的框架上修改，若是连原来的框架都改了，那跟重新布置个护山大阵也没什么区别了。

    罗阵觉得，就算秦烟再傻，也不至于护山大阵被别人换了都不知道吧？

    她要是真这么傻，罗阵也只能认了，反正他要布阵方式的目的也只不过是想偷个懒，直接拿到阵法的灵气构成，要是护城大阵真的被换掉了，那他也只能认了。

    拿到布阵方式之后，罗阵很快就找出了阵法所用灵气的构成，一边落下去，一边叮嘱秦烟。

    “等会儿你帮我挡一下攻击。”

    秦烟自然没什么意见，护着罗阵落到了阵法上面，然后带着一丝好奇地看着他又把手掌按在了阵法上面。

    他这到底是什么破阵方式，怎么从来都没见过？别说见过了，连听都没听说过。

    一边想着，秦烟一边随手把袭来的石矛挡下。

    把手按上面就能破阵，连两仪山都没有这种破阵方式吧，他又是从哪学来的呢，难道是他的那个师傅？

    大约十几分钟之后，罗阵收手。

    “好了。”

    果然，自己猜的没错，李松虽然大肆修改了一番阵法，但是阵法的核心框架却没有动，也就是说，阵法的灵气构成还是保持了原样。

    这让他省了不少事。

    十几分钟的时间，足够他把阵纹给弄出来了。

    而秦烟见他这么说，忍不住愣了一下：“好了？这么快？”

    “现在只不过是在做准备工作而已，当然快了。”罗阵摆了摆手，“走吧，先找个地方安顿下来，然后再想办法破阵。”

第194章 破阵

    灵金城此阵，说是护城大阵，其实与一些宗门的护山大阵也差不了多少，在罗阵看来，也就比流云宗的那个阵法稍逊一筹罢了。

    若是在炼气期，他解析这么一个阵法，少不得花上几年的时间，但是现在，几个月的时间就足够了。

    而且运气来了，挡都挡不住，刚解析了一个月，罗阵就发现了一个漏洞，在满足一定的条件下，可以直接穿透阵法。

    要说起来，这个漏洞还得感谢李松。

    他偷偷修改阵法的方式跟XSS攻击差不多，都是通过外接阵纹屏蔽掉原本的一部分功能并且增加新的功能。

    只不过，他找的阵修水平明显不咋地，虽然成功地实现了这一需求，但是却让阵法的灵气损耗度白白增加了不少，并且还导致原本没有漏洞的阵法出现了漏洞。

    所以说，实力不够就不要搞二次开发，老老实实地用原版不就行了，上线之后一堆BUG。

    将此漏洞告诉给秦烟之后，秦烟就要直接入城去攻打他们二人的住处，不过罗阵却是把她拦了下来。

    “直接打多没意思，我有个更好的主意。”

    入夜，秦烟施展隐身术，带着罗阵来到了灵金城上空，罗阵早就在阵法空间中设置好了入阵的阵法，将其激活之后，两人的身体周围忽然出现了一层和灵金城外面一模一样的护罩。

    两人的身形缓缓落下，一大一小两个护罩接触的瞬间，就像是两个肥皂泡般缓缓融合在了一起，随着他们两个的逐步下降，他们两人外面的那层护罩彻底融入了阵法之中，而他们两人，自然是进入了城中。

    看着身后一点反应都没有的阵法，秦烟脸上满是惊讶：“居然这么简单就进来了。”

    说着，她忍不住再次看了罗阵一眼，这家伙，每次都能给自己带来新的惊喜。

    “阵基在哪，带我过去吧。”

    秦烟收回惊讶之色，维持着隐身术，身形一闪，就带着罗阵瞬移到了布置阵基的地方。

    灵金城布置阵基的地方和流云宗一样，都是在地下，而且外面都有阵法保护。

    李松既然把护城大阵都给改了，保护阵基的阵法自然也不会放过，也将其修改了一番，废掉了秦烟和何建明手上的令牌，除了他之外，谁都无法进入。

    这一点自然也在两人的意料之中，他们之所以敢这么进来，自然也是经过一番考量的。

    首先，李松自爆本命法宝，再加上被秦烟一路追杀，伤势没有个三五年根本不可能稳定下来，至于完全恢复，至少也得几十年的功夫。

    而根据他们俩的表现来看，这俩人即便是有勾结，肯定也不是铁板一块，否则的话，何建明当初逃跑的时候，只要随便提醒李松一句，他也不至于被秦烟的剑阵给困住。

    别说他逃得太急，来不及提醒，发动瞬移那一瞬间的功夫，快逃俩字总能说得出来吧？

    由此可见，这俩人的关系也不过是互相利用罢了，这种情况下，李松显然也不可能放心地把阵基的相关布置交给何建明负责。

    也就是说，李松无暇抽身，而何建明无法进入阵基之中，自然也不会过来，所以他们两人可以放心大胆地在这里搞事情了。

    当然了，罗阵最大的底气还是秦烟。

    就算推测错误又怎么样，何建明要是在那，那岂不是正好？

    不过直到罗阵把阵法破解开，都没人过来，倒是让秦烟小小地失望了一下。

    这个防御阵法是和护城大阵相互独立的阵法，所以罗阵很是花了一番功夫，才将这个阵法破解开。

    既然破开了，那就可以搞事情了。

    接下来的半个月中，秦烟就成了罗阵的苦力，他让扩展空间就扩展空间，让帮忙炼制阵基就帮忙炼制阵基，忙活了半个月，罗阵总算是把阵法修改成自己满意的样子了。

    “嘿嘿，接下来，好戏开场！”

    说着，罗阵一点手里新炼制的控制中枢，一个巨大的3D投影就呈现在两人面前，正是灵金城。

    而且其中人影穿梭，络绎不绝，竟是连城中之人都显现了出来。

    既然有对内攻击的功能，自然得先有地图才行，不然的话，那岂不是成了无差别洗地了？敌人还没打倒，自己先把自家给拆了。

    先禁用掉其他人的权限，然后封锁大阵，不许进也不许出，随后罗阵就在秦烟的指点下找到了何建明的住处，嘿嘿一笑，凝聚出了十几个超巨型的电磁炮，狠狠地轰了上去！

    这十几发超电磁炮，每一发都堪比元婴后期的全力一击！

    一轮轰完，再来一轮，轮番轰炸了整整十次，何建明住处外面的阵法这才轰然破碎。

    以力破阵虽然没啥技术含量，但是看起来确实够爽。

    早在前几轮超电磁炮轰上去的时候，何建明就从屋里冲了出来，看着头顶上由护城大阵发出的一道又一道攻击，目眦尽裂。

    “李松！你个王八蛋！”

    骂归骂，但他却是撇了自己的住处，扭头就跑，这个混蛋显然是打算杀了自己，继续在城里留着等死啊？

    只不过正要穿过阵法逃出去，他却嘭地一声直接撞在了防御护罩上，撞的防御护罩甚至都晃了几晃。

    这个王八蛋，居然连我出城的令牌都给废掉了！

    心里一狠，何建明飞到李松的住处外面，唤出自己的本命法宝，拼命攻击起来。

    妈的，老子就算是死，也要拉上你个王八蛋垫背！

    李松虽然在闭关，在强敌在外，他自然也不敢闭死关，而是一直在关注外界的情况，护城大阵忽然发动攻击他就已经知道了，只不过运功正在紧要关头，无法停止，谁知片刻之后，连自家都开始遭受攻击了，隐隐约约还能听到何建明的怒骂声。

    只不过不管心底再着急，再愤怒，这一周天的运功却是不能断的，因此，他也只能在何建明的怒骂声中又继续修炼了半个多时辰，这才飞身出了闭关之处，冲着何建明怒目而视。

    “何建明！你发什么疯！”

    “我发什么疯？我倒要问问你，秦烟还未除掉，你就迫不及待地对我出手，难道觉得我何某人好欺负不成？”

    “我对你出手？我他妈一直在闭关养伤，什么时候对你出手了！”

    “还不承认，你看看我家，被护城大阵轰成什么样子了！”何建明满脸怒气地一指自己已经变成废墟的住处，“护城大阵现在只有你能控制，不是你出手，还能有谁！”

    李松眉头一皱，他本以为是阵法全力激活之后有些失控，没想到居然会是这个样子，这明显是有人指挥。

    想到这里，他心里一惊。

    “不好，肯定是阵基处被人入侵！快随我去击杀入侵者！”

    说完，他身形一闪，就瞬移到了布置阵基的地下，何建明见状，考虑了几秒钟，还是决定跟上去看看情况，只不过他发动瞬移之术的时候，却满脸惊骇地发现，自己身处的空间已经被封禁，无法瞬移。

    紧接着，数道和刚才一模一样的攻击再次形成，狠狠地向他轰了过来。

    “李松！你个王八蛋又骗我！”

    一边抵挡着头上的攻击，何建明气的几欲吐血。

    这个混蛋，不光要杀了我，居然还如此戏弄我，简直是可忍孰不可忍！

    我今天就算是死，也要拉你垫背！

    不对，他已经逃进了布置阵基之地，既然如此，我就算死，也要把你的手下全都杀光！然后把整座城全都屠杀殆尽，你不是想要这座城吗，我看你能得到什么！

    思及此处，何建明一边驾驭着法宝防御，一边疯狂地开始攻击攻击下面的阵法，状若疯狂，甚至为了尽快破阵，连一些会伤及根本的秘术都使了出来。

    反正今天肯定在劫难逃，既然如此，那还考虑什么将来！

    至于被他在心里无数遍咒骂的李松，其处境比他更惨。

    自爆了三件法宝才得以脱身的他，身上也只剩下了一件下品法宝，而且还是攻击法宝，他一进入布置阵基之处，早就做好准备的秦烟便瞬间发动剑阵，将其困了起来。

    道道剑光穿梭而过，只是片刻，他已经是遍体鳞伤。

    “看吧，跟你说了这俩人肯定会先自己打起来。”旁边控制着阵法攻击何建明的罗阵还时不时地插一句嘴，“啧啧，太凶残了，胳膊上都没肉了・・・好吧，你继续，我闭嘴。”

    见秦烟瞪过来，罗阵知趣地闭上了嘴巴，转头继续攻击何建明。

    嗯，得把阵法的威力调低点，不然把他打死了就没有免费苦力用了。

    这一切自然都在他们的预料之中，就连攻击的时机都是选好的，目的就是为了让何建明误会，让他以为是李松准备杀了自己。

    李松肯定能意识到是阵基被人入侵，不过他绝对猜不到，入侵阵基的并不是如他所想的是城中修士，而是秦烟他们两人。

    眼见眼见逃离无望，李松满眼怨毒地看了秦烟一眼，浑身法力瞬间收敛回缩。

    “想自爆元婴？哼，就知道你会这一招！”

    秦烟冷笑了一声，心念一动，玄雾剑本体浮现，从上到下，瞬间便贯穿了他的紫府，连同他的元婴一并贯穿。

    紧接着，玄雾剑连闪，将他的元婴彻底粉碎，形神俱灭。

    掐动手决，打出一团火球，将其尸体焚化成灰，秦烟这才收回了玄雾剑。

    啧啧，杀人灭口，挫骨扬灰，真熟练。

    紧接着，两人看向了眼前的3D投影，看向了依然在拼命攻击李松住处的何建明。

    “接下来，轮到你了。”

第九十七章 门派任务

    有阵法掩护，再加上秦烟忽然出现偷袭，何建明连自爆法宝和元婴的机会都没有，直接就被其一剑贯穿了元婴，身死道消。

    还是那句话，打死他们两个都想不到，秦烟居然偷偷摸摸地混进了城里。

    元婴后期偷袭一个元婴中期，杀不了这么干净利索才叫怪事。

    杀了这俩人之后，秦烟便将阵法恢复成了以前的样子，并且宣告全城，李松与何建明两人叛变，已被斩杀云云。

    至于他们二人原本的属下，全都在秦烟的见证下发下了心魔誓言，发誓与此事毫无关系，不肯发誓的，直接灭杀，最后算下来，他们二人总共五名金丹手下，只有一名真正毫不知情的人。

    待到灵金城内稳定下来之后，秦烟便带着罗阵再次来到了那处秘境之前。

    当初因为急着追赶李松，所以来不及关闭入口，而先前困住李松之时，秦烟又怒火攻心，完全忘了关闭入口这件事，所以，在先前罗阵解析阵法的时候，秦烟便又赶回来了一趟，将入口关闭。

    至于那些金丹期修士，肯定是早就逃走了，他们又不是傻子，不跑留在这等死么。

    此时再次来到此地，秦烟打开入口，和罗阵两人进入，把入口关闭之后，然后便再次来到了无相幻玉竹那边。

    这次没有了别人妨碍，罗阵终于可以专心破解阵法了，不过黑玉台上的阵法出乎他意料的复杂，仅仅只是个三米见方的黑色玉台，其阵纹居然就繁奥的有护山大阵的三分之一还多！

    解析这个阵法，足足花了罗阵两个多月的时间，这才找出阵法上的一处漏洞，指挥秦烟找准时机，一剑点上，坚固无比的阵法轰然破碎。

    只不过在阵法破碎的瞬间，一股浓郁的仿佛实质般的灵气扑面而来，满池的冰髓液开始迅速蒸发。

    这一点，秦烟早就跟罗阵说过，万年冰髓液这种东西，只会生长在极寒之地，若不是有阵法保护，这池冰髓液也不会保留至今，保护幻玉竹的阵法被破开，保护冰髓液的阵法也便会消失。

    取出两个黑色葫芦，秦烟随手一抛，这两只葫芦便飞到了冰髓液的上空，倒垂而下，如长鲸吸水一般，瞬间就将池中的冰髓液吸收了大半，只留下小半的髓液继续慢慢挥发。

    她故意留下这些髓液自然是有用的。

    将葫芦盖子塞好，随手放到一边，秦烟转头看向了罗阵：“准备好了吗？”

    罗阵咧嘴一笑：“时刻准备着。”

    两人飞身来到石池上方，盘腿坐下，不用秦烟做什么，下方冰髓液中逸散的灵气便纷纷向她涌来，因为吸收灵气的速度太快，甚至连池中的冰髓液都被吸起一道道小型的水龙卷。

    而这些灵气被其吸收入体，迅速被其转化成了精纯的五行法力，紧接着，她一把抓过了罗阵的手掌，两手各一只，手心相抵。

    “没想到你居然是将五行法力一块炼化的，不光阵道上是个天才，连修炼上也是个怪胎。”

    嘟囔了一句，两道精纯的五行法力便从罗阵的双手喷涌而入，在罗阵的接引下纳入丹田之中。

    元婴期修士亲自帮他炼化法力，再加上下方冰髓液的辅助，其速度，质量，精纯度自不必说，丹田内法力的增加速度简直是肉眼可见一般。

    若不是有秦烟在，这些冰髓液逸散出来的灵气，罗阵能吸收百分之一就不错了。

    三天之后，石池中的冰髓液全部逸散，秦烟也收回了双手。

    “好了，先就这些吧，别人传功而来的法力毕竟不甚妥帖，你最好仔细打磨一番再继续修炼。”

    罗阵起身拱手道谢：“知道了，多谢前辈。”

    仅这三天的传功，他体内的法力已经增加了三分之一，足足抵得过常人将近百年苦修！

    别忘了，他的丹田可是寻常修士的三倍大小，他这三分之一，已经抵得上寻常筑基五层修士的全部法力。

    若是秦烟愿意的话，她甚至可以直接将其灌顶成筑基五层的修士，只不过那样一来，就不是在帮他，而是在害他了。

    法力这东西，可不是光精纯就足够的，要是真把他灌顶成了筑基五层的修士，恐怕连他本来的法力都会被沾染上外来者的气息，到时候外来法力反客为主，无法与自身贴合，绝无构丹的可能。

    伸手一招，方才被她放在地上的黑色葫芦被她摄来一个，递给了罗阵，然后从腰间解下一只虫袋，连同一只玉简一起递了过来。

    “用玉简里的法子，加上这些万年冰髓液辅助，这两只千年冰蚕用不了一年就能进化成万年冰蚕，到时候，你的冰蚕化雨决的修炼速度又能加快不少。”

    “记住，若是使用万年冰蚕丝辅助修炼的话，药量至少要翻五倍，才能完全激发万年冰蚕丝的效用。”

    接过虫袋和玉简，罗阵再次拱手：“多谢前辈相助。”

    摆了摆手，秦烟说道：“不用客气，毕竟你还救了我一命，这点东西，算不上什么。”

    先帮完罗阵，秦烟这才开始着手采摘无相幻玉竹。

    无限幻玉竹的采摘方式很麻烦，一直忙活了好几天，秦烟才算把这三根柱子采摘下来。

    只不过，可惜的是，三根幻玉竹早就与黑玉台结成一体，若要采集幻玉竹，就必须破坏黑玉台才行，倒是浪费了一块好材料。

    采集完幻玉竹之后，两人便离开了秘境。

    既然此间事情已了，罗阵也不打算再回灵金城了，正要告辞离开，想了想，罗阵取出一块玉简，握住默念片刻，将其递给了秦烟。

    “前辈，这里是一千个游戏头盔的号码，你拿去吧，毕竟那个游戏是人数越多越好玩。”

    秦烟面带欣喜地接过玉简，嘿嘿一笑：“那我就不客气了。”

    一边接过玉简，她一边在心里暗暗打算，回去得多找几个人帮忙炼制，一千个号码，师妹肯定会骂死我的，

    送出玉简，罗阵便拱手告辞离开。

    望着罗阵离开的方向，秦烟出神了片刻，然后飞遁离开。

    回到灵金城，秦烟没有返回自己的住处，而是先来到了自家师妹的店中。

    “师妹，我的心魔劫，有转机了！”

    ・・・・・・

    罗阵本打算是前去吞天门寻找王临风，让他帮忙炼制带数据库的法器，这件事情，他从逍遥宗出发的时候就跟他说过了，可是眼下从灵金城出发没几天，王临风却忽然发来通话，说自己被师傅派出来执行门派任务，正在无痕谷附近，问罗阵要不要一起过来。

    无痕谷，一个三流门派，在吞天门西南方向，正好顺路，比吞天门还要近一些，罗阵当即便答应了下来。

    一个月之后，罗阵和王临风在无痕谷附近的一座城池碰头。

    “你怎么忽然跑出来执行门派任务了？”一边咬了一口熊掌，罗阵一边含糊不清地说道，“不是说好的在门派那等我的么。”

    王临风咬了一口自带的干粮――一根火红颜色的树枝，喝了口酒，哈了一声，罗阵甚至都能看到一颗颗火星从他嘴里喷出来。

    “我也不想啊，可是我师傅非得让我出来执行任务，没办法，我只能领个任务出来了。其实我本想随便领个整理藏书阁书籍或者值守护山大阵之类的任务，没想到其他任务都被人领走了，只剩下了这一个。”

    “真倒霉。”

    叹了口气，王临风咔嚓几下，把剩下的树枝全部吃进了嘴里，跟吃饼干一样。

    罗阵忍不住嘴角抽搐了一下，吞天门的修士是不是光吃灵材，不吃饭的？

    然后他就见王临风拿起个肘子，大口咬下一块肉，含糊不清地说道：“说起来，你要我炼制的法器怎么回事，这么快就要更新幻音法器么？”

    “对啊，好不容易从逍遥宗那边买到了特殊玉简，当然要把符合我要求的东西做出来了。”看着一袭道袍的王临风满嘴流油的模样，罗阵果断决定忽视这诡异的画风，“不过不用急，先把你的门派任务完成再说吧。”

    “好，等完成之后，咱们一块去吞天门，好好研究一下那个法器的炼制方式。”三两口把手里的肘子啃完，把骨头抛到一边，王临风身上微光一闪，满手满嘴的油腻瞬间消失不见，“走吧，先去那个村子看看情况再说。”

    罗阵自然没什么意见，抛下手里的熊掌，同样用法术清洁了一下双手，然后扔下一锭银子，两人便结伴离开。

    方才吃饭的时候，罗阵就已经听王临风大致讲了一下这次的任务。

    任务其实很简单，就是吞天门附近的一个村庄有人见鬼了，而且是在墓地里见的鬼。

    当然了，这些凡人所说的鬼，在修士们看来，大抵都是些鬼修，尸修，乃至妖兽之类的东西，只不过此事可能涉及到邪修，所以吞天门就立了个门派任务，派弟子前去调查一番。

    一来看是否是邪修作祟，二来为弟子提供历练机会，三来刷波声望。

    一举三得。

    而最终，这件事情就落到了王临风的头上。

    之所以说简单，是因为自从此事发生以来，还从未有人丧命，也未曾有人被袭，只有一人病倒――还是被吓的。

    最关键的是，目击者不止一个。

    这种情况，一般都是妖兽所为，而且还是那种不怎么凶残的妖兽，否则的话，被凡人发现，它早就该凶性大发，袭击凡人了。

    而若是邪修所为，在被第一个人发现之后，他就该远远逃离此地了，还能等到那么多人跟看猴戏似的前来围观？

    连这点谨慎精神都没有邪修，早就不知道死了多少回了。

    不过还是那句话，谨慎起见，所以派了个弟子前来确认一下，说不定是个刚出茅庐的邪修呢？

    很快，两人就来到了出事的村子，一个只有数十户人家的小村庄，石头村。

    表露身份，两人便在匆忙赶来的村长带领下，来到了第一位目击者的家里，也是唯一一个被吓出病来的人家中。

第九十八章 变异妖兽？

    要起这家伙呢，也是该他倒霉，邻村人办喜事，请他前去帮忙掌勺，喜事办完，主家请他喝酒表示感谢，他又是个好酒的，这一喝，就喝到了半夜。

    主家本打算留他过一夜，醒醒酒，亮再让他回去，可他非不听，非得当夜就回家。

    当日正值十六，俗话得好，十五的月亮十六圆，月明星稀，上更无半点云彩，照的地面亮如白昼，主家拗不过他，便打算派人送他回去，可他执意拒绝，两村离的这么近，又没有山路什么的，半个时辰的功夫就到家了，不需要相送。

    没奈何，主家只能任他自行回去。

    他要是老老实实地走大路也就算了，可他非得借着酒劲，打算抄近路，穿过坟地回去。

    这处坟地乃是这两个村庄共同埋葬先人之处，东边是石头村的，西边是临庄的，中间倒也有条路，都是那些送葬的烧纸钱的或者一些胆大的走出来的。

    他就是顺着路一步步前行，准备回庄，可是走到一半的时候，他忽然看到一个的黑影正蹲在一座新坟前面，他以为是哪来的狐狸或者黄鼠狼之类的，弯腰捡起石块准备赶走它。

    可是石块刚一扔出去，那畜生就尾巴一甩，将石块打飞了出去，紧接着，那畜生便转过了头来。

    “・・・您是不知道啊，那畜生两眼惨绿，绿的让人心发慌，它一扭头，那绿光直接喷出来半尺长短，而且扭头看到我之后，它还咧嘴笑了一下。”

    “仙长啊，您是不知道那有多吓人，当场吓的我・・・我冷汗就流了一身，连滚带爬地逃回家里，这才躲过一劫啊。”

    “求仙长大发慈悲，救救我们村子吧。”

    安抚了他两句，罗阵和王临风便离开了他家。

    别看他的这么夸张，人在恐惧的时候，关掉灯看见个挂在衣架上披风都觉得是无头鬼王索命来了，他那些话，没有夸张的成分才怪。

    刨去那些夸张的成分，简单来，就是一只妖兽不知道怎么回事摸到了他们的坟地里，而且还来了很多次，这才被这么多人目睹。

    “不怕人，而且还不是凶兽，眼睛是绿色的，个子的，王道友，你能猜出是什么妖兽么？”

    王临风沉吟了片刻，摇了摇头：“猜不出来，我印象中，好像没有类似的妖兽。”

    紧接着，王临风像是忽然想到了什么似的，眼睛猛地一亮：“难道是变异妖兽？”

    “变异妖兽？”罗阵也跟着点零头，“这倒是有可能。”

    所谓变异妖兽，顾名思义，就是产生了一些特殊异变的妖兽，而这些异变，有好有坏，若是遇见坏的异变的妖兽，那自然是没什么用处，但若是遇上了往好的方向变异的妖兽，那可就赚大了。

    “只要能抓到这只变异妖兽，咱们就可以把他卖给万兽门，到时候，赚的灵石一人一半，怎么样？”

    罗阵倒是无所谓，反正他又不会养妖兽，就算是变异妖兽又能如何，留着也没用，还不如卖掉。

    等到入夜时分，两人施展出隐身决，悄悄地来到了坟地中，飞到半空中，一人在东，一人在西，一起监视下面的大片坟地。

    午夜时分，果然，一只巧的影子从树林中窜了出来，窜到一座坟墓前蹲了下来，仿佛是在祭拜一般。

    罗阵和王临风传音沟通了一下，一左一右，悄悄地围了上去。

    两名筑基期的修士对付一只的妖兽，自然是手到擒来，那只妖兽根本就没反应过来，王临风便直接扑了上去，将它一把抓住，一旁随时准备围堵这只妖兽的罗阵甚至都没出手，就把它拿了下来。

    只不过，一抓住这只妖兽之后，王临风的脸色就猛地一变。

    “这不是变异妖兽，这是・・・妖尸！”

    罗阵脸上刚刚浮现的那丝喜色也瞬间消散，急忙凑上前去。

    果然，刚一凑近，一股淡淡的尸臭味便从这只兽身上散发出来，而且离近了看的话，还能清楚地看到这只兽身上有好几处腐烂的痕迹。

    被王临风抓在手里，这只妖尸还在奋力挣扎，四只爪子和尖利的牙齿不住地抓挠撕咬，只不过，连炼气四五层实力都没有的它又怎么可能破开王临风手上的法力保护。

    “居然真的和尸修有关！”罗阵满脸严肃地盯着这只妖尸，有些不解地道，“不过他让这么一只妖尸过来，是准备做什么・・・”

    忽然，罗阵像是想到了什么，把手按在了妖尸的腹部，仔细感应了起来。

    “果然，腹中满是阴气，他是在让妖尸代替自己收集阴气！”

    啧啧，看你们把这些邪修都逼成什么样子了，居然连炼制妖尸让它们替自己吸收阴气的法子都想出来了。

    真可怜。

    所以，为了让你们不再这么可怜，你们还是早点去死吧。

    商议了一下，王临风便放开了这只妖尸，任其吸收阴气，待到快蒙蒙亮，这只妖尸总算是将阴气吸收的差不多了，转身窜回了来路。

    他们二人赶紧跟上，为了防止跟丢，他们两个没有飞行，而是一路运起身法跟了上去。

    好在这只妖尸实力太低，他们两个可以轻松跟上。

    一直跟着它跑了几十里路，这只兽才钻进了一个山洞里面，两人没有直接进去，而是隐藏在山洞前方的树林里面，传音交谈起来。

    “罗阵，你的战斗力怎么样？”

    罗阵考虑了一下，回了一句：“还行吧。”

    王临风点零头：“那等下你在我身后帮我掠阵，若是有僵尸偷袭，你帮我挡一下就校”

    “还有，等下一定要用灵识时刻警戒四周，防止那个邪修逃走，这些个邪修，一个个的都跟老鼠似的，听见点风吹草动就赶紧逃跑。”

    “好。”

    罢，王临风率先飞了出去，人还在半空，就一拍储物袋，从中飞出了一柄八棱金锤，在空中一转，就变成了丈许大。

    王临风御使着这柄八棱金锤，瞄准山洞上方，狠狠地砸了下去。

    贸然进入敌饶老巢，绝对是一种非常鲁莽的行为，所以王临风才会不惜损耗法力，直接轰击这座山，准备逼迫那个邪修出来一战。

    只不过八棱金锤刚刚砸下去一半，白光一闪，一个人影便从山洞中冲了出来，直接将八棱金锤打飞。

    紧接着，又是接连五道人影从山洞中冲出，站在了先前那个人影身边。

    总共六道人影，每一个都是青面獠牙，双爪如刀，而且皮肤更是纯白如银，在初升日光的照耀下，闪闪发光。

    “居然是银尸，而且还有六只！”

    “我道是谁呢，原来是吞门的弟子，运气不错。”

    一道声音从山洞中传出，随即，一个中年修士从从走了出来，抬头看向了上的王临风，至于罗阵，则是直接被其无视了。

    而他的修为，赫然正是筑基五层！

    王临风的脸色有些难看，本以为是个简单任务，没想到居然是个筑基五层的高手，而且还豢养有足足六只堪比筑基的银尸！

    这下危险了。

    “罗阵，你快逃，我是吞门的弟子，他不敢杀我的！”

    “不敢？”冷笑了两声，这名邪修脸色一厉，“我们这些修士，每都提心吊胆的，生怕被你们这些所谓的正道修士发现，活了今就有可能没有明，你觉得这个世界上还有我们不敢的事？”

    “杀一个不亏，杀两个血赚！”

    “想跑？先问过我手下的僵尸吧！”

    一声令下，六只僵尸齐齐扑了上去，四只扑向了实力较高的王临风，两只则是扑向了罗阵。

    王临风收起八棱金锤，转而取出一柄飞剑，指挥着抵挡起来。

    这些银尸，不光牙尖爪利，而且身体坚逾精钢，完全不畏惧王临风飞剑的斩击，就算其全力攻击上去，也只能在它们的身上留下一道浅浅的白印罢了。

    见鬼了，吞门附近怎么会有这么厉害的尸修，难道是从外地游荡过来的吗？

    正在他疑惑不解的时候，一阵凄厉的惨叫声忽然从他身后转来，王临风心里一惊，连忙转头看去，然后就见那两只银尸正被无数根藤蔓纠缠，最诡异的是，那些藤蔓上居然都闪烁着明亮的雷电。

    那些藤蔓源源不断，虽然那两只银尸双爪连挥，很轻松就能将藤蔓切断，但其却犹如无穷无尽一般，不停再生。

    那两只僵尸虽然不畏刀斩斧劈，但是对于至阳至刚的雷电却是无力抵抗，被雷电劈打的惨嚎连连，纯白如银的皮肤上甚至都出现了一道道焦黑的痕迹。

    会放电的藤蔓？

    这是什么鬼东西？

    不过一看到罗阵手持的符阵，王临风瞬间就释然了。

    是阵法啊，那就难怪了。

    这肯定是罗阵鼓捣出来的奇怪阵法。

    不过这阵法好强啊，居然连银尸都抵挡不住。

    见罗阵大发神威，居然挡住了那两只银尸，甚至还隐隐占据了上风，王临风心里也稍微放松了一下。

    没想到这家伙这么厉害，那我也不能丢人。

    身形连退，收起飞剑，王临风带上了两只银色手套，运转吞决，两只手套忽然模糊了一下，两个狰狞巨兽的头颅忽然从上面浮现，套在了他的拳头上面。

    咧嘴一笑，面对银尸挥来的利爪，王临风一拳轰出！

    吼！

    一声凶兽的怒吼似乎在众人耳边浮现，王临风拳头上的凶兽头颅猛地张口，狠狠咬下。

    银尸无坚不摧的利爪连同半截手臂一起，瞬间被其咬断，消失不见。

    “吞门，噬空拳！”

第197章 让你不修炼

    利爪被断，银尸惨嚎了一声，断臂之处喷出了一股腥臭的血液，落到地上，地面上的花草沾之即腐，可想而知，其中尸毒有多么猛烈。

    邪修见状，终于不在下面看戏了，飞身上来，扔出一张血色符，贴在银尸的手臂上，为其止血疗伤，然后看着王临风和罗阵道。

    “没想到我倒是看走眼了，小小年纪，居然能将噬空拳修炼到如此地步，我听说最近吞天门新出了个天才弟子，名叫王临风，难道就是你？”

    “嘿嘿，你猜？”

    “哼，我管你是谁！”邪修一边掐动法诀，一边冷笑道，“如此年纪就能将噬空拳修炼到如此地步，就算不是王临风，也肯定是门中翘楚，大爷我这次赚大了！”

    见他施法，王临风自然不会干看着，合身扑了上来，一拳轰向了他的头颅。

    不过那只断了一手的银尸却是忽然闪身出现，挥舞起那只断臂，向着王临风的拳头狠狠地砸了过来。

    毫不意外的，这只断臂再次被饕餮虚像咬断，消失无踪。

    只不过，它挡了这么一下，足以让邪修将法术施展完毕了。

    掐动完法诀，这名邪修一拍储物袋，一连串的东西就从中飞了出来。

    有幼小的婴儿尸体，有似乎还在跳动的心脏以，有血迹斑斑的脊椎骨，有干瘪如核桃般的头颅，还有长长的带着头皮的黑发，以及数张完整的人皮，每一种东西上面都透露着血腥和诡异。

    紧接着，他双手猛地一合，这些材料瞬间爆开，向着四周飞速弥漫过去，紧接着，一个血红色的圆球就此出现，将他们连同银尸们，一起包围在了中间。

    血红色圆球出现之后，那些僵尸们的双眼中红光一闪，纷纷仰天长嚎，脸上浮现出一道道血红色的纹路，身形暴涨，双爪也更加尖利了几分。

    居然是个群体BUFF。

    罗阵和王临风身形疾退，想要退出这个血红色的圆球覆盖的范围，只不过，两人刚一退到圆球的边界，背后却是猛地撞上了一层东西。

    “不光是群体BUFF，还能困人么。”

    这么耽误一下的功夫，那几只僵尸便再次扑到了两人跟前，两人如法炮制，一个挥舞着拳头砸过去，一个继续唤出闪电藤蔓纠缠了上去。

    只不过这一次，王临风拳头上的饕餮虚影咬到银尸的手臂上之后，却是无法再将其咬断了，只能留下两排深深的齿痕，而且这两排齿痕还在周围血气的滋养下飞速痊愈。

    而另一边，再次扑来的两只银尸双爪连挥，数十道血影便被其挥了出来，将一路上的藤蔓尽数斩断，然后撞在了罗阵身前，被无限青云阵给挡了下来。

    “哈哈哈哈，怎么样，我的血影噬魂阵威力不错吧？”狂笑了两声，邪修也没有闲着，指挥着两把骨剑，向着王临风攻去，“吞天门的优秀弟子，不过如此！”

    至于罗阵，则是完全被他无视了。

    不就是有个奇怪的符阵吗，等你符阵中的灵气耗尽，最后还不是被银尸撕碎的下场。

    四只强化过的银尸已经让王临风左支右绌，再加上两把由筑基五层修士控制的骨剑，更是让他压力倍增，不多时，他佩戴的护身法器中的灵气便被耗尽，再无防御护罩能替他阻挡攻击。

    这名邪修本就比他的实力高上不少，再加上四只被强化过的银尸，简直就是五人一起围攻，其中四个还等于是最赖皮的体修，也难怪他不敌了。

    罗阵反倒是比较轻松一些，有无限青云阵在，区区两只银尸，还破不开他的阵法，只不过因为不想暴露太多实力，所以他一开始并没有激活无限云泽阵，但是照这情况来看，再不出手，王临风估计撑不了多久了。

    只不过，他们俩都没有发现，就在那名邪修出来的山洞里，还有一个人正看着天上交战的三人，眼中满是笑意。

    而他身上所穿的，正是吞天门的道袍。

    “让你不好好修炼，整天沉迷炼器，这下知道了吧，修仙界最终还是要靠实力说话的！”

    “不过师傅他老人家还真够狠心的，居然让我等到他被打到半死的时候再出手，啧啧，师弟啊师弟，你就别怪师兄我狠心了，谁让你惹师傅他老人家生气了呢。”

    眼看着王临风被越打越惨，身上也挂了不少的彩，他的脸上虽然闪过一丝不忍，但还是按捺了下来出手的冲动。

    只不过・・・

    “咦，那小子是谁，那是什么鬼东西？”

    忽然，他看到和自己师弟一起的那名筑基一层的小修士伸手一甩，甩出了几张符阵，紧接着，雷光闪耀，数道他从未见过的攻击渐渐成型。

    方才这名修士用的那个带着雷光的藤蔓就已经让他很惊奇了，现在没想到这小子居然又使出了一种自己从未见过的攻击。

    “这个攻击，我好像在哪听说过・・・我记得，好像是临野城的一个很有名的符阵，叫什么来着。”

    “好像是叫，超・・・超・・・”

    “对了！”他一拍大腿，“是超电磁炮阵！”

    随着他话音落下，数道白光一闪，以他实丹境的实力，他居然都没能看清楚这几道攻击的轨迹。

    白光闪过，他以及那名邪修就满脸震惊地看到，正在围攻王临风的那四只银尸，每一只的胸口都被贯穿了一个水桶粗细的窟窿！

    这可是坚逾精钢的银尸！经过阵法的强化，肉体强度堪比筑基五层的体修！

    居然这么简单就被打了个通透？

    这到底是什么攻击，竟然这么恐怖！

    没办法，罗阵现在只能分心四用，自己这边既然暂时不用着急，那就先替王临风解围好了。

    别说他们俩了，就连王临风都愣住了，他虽然听说过超电磁炮的大名，可是没想到威力居然这么强，连自己噬空拳都奈何不了的敌人，居然这么简单就被他一击贯穿。

    银尸毕竟是僵尸，若是活人的话，胸口被贯穿，肯定就当场丧命了，可是僵尸却还能再继续活动，只不过实力降低了不少。

    有两个僵尸罗阵瞄准的歪了一点，半边胸膛都被打的灰飞烟灭了，却依然拼命地探爪攻击，只不过这种程度的攻击，王临风轻松就能躲开了。

    而且周围的血雾也在试着缓缓修复它们的胸口，只不过这么大的伤口，想要将其修复，基本不可能了。

    虽然如此，但罗阵也不打算给它们恢复的时间，再次凝聚出几个超电磁炮，将动作迟缓了不少的四只银尸直接爆头。

    对面的邪修满脸懵逼，脸上的表情简直就是在说“诶我僵尸呢，刚才还在这的，四只那么厉害的僵尸呢？”

    不过下一刻，他转身就逃。

    开玩笑，自己连轨迹都看不见的攻击，留下来等死啊？

    只不过刚一转身，一发超电磁炮再次发射，直接打断了他一条腿。

    “再敢动一下，下次就直接打头了。”

    邪修的身体猛地一滞，顿在了半空中，连惨嚎声都硬生生地憋了回去，动都不敢动一下，甚至连断腿处的剧痛都生生地忍了下来。

    这个攻击的速度他可是看在眼里的，他可没那个自信能躲过去。

    然后罗阵就慢条斯理地将另外两只银尸爆头，顺便又是几发超电磁炮将阵法破掉，然后才催动法力，让那几张扔出来混淆视线的符阵爆开，做出一副灵气耗尽的模样，只留下一张符阵，继续维持着超电磁炮阵威慑那个邪修。

    王临风此时也已经处理好了身上的伤口，飞了过来，拍了拍罗阵的肩膀，满脸惊奇。

    “没想到你居然这么厉害，早知道直接让你出手了，也省的我受这么多伤，嘶，这些僵尸，爪子还都带毒，又疼又痒的・・・”

    罗阵耸了耸肩：“我本想给你个表现的机会的，谁知道你居然这么菜。”

    王临风：“・・・・・・”

    你这么说话很容易挨揍的知不知道？

    诶，不对，我好像打不过他？

    这真是个悲哀的故事。

    交谈了几句，王临风便来到那名邪修身边，毫不客气地将他身上的储物袋全都扯了下来，然后问道。

    “说！你是从哪来的，还有没有其他同伙！你要是表现的配合点，我还能给你个痛快！”

    这名修士苦着脸，脸上满是冷汗――疼的，看着王临风他们俩，偶尔还偷瞄一眼下面的山洞。

    当初没告诉我遇见自己被抓这种情况该怎么说啊・・・

    不过好在下面那个修士没让他为难太久，直接从下面飞了上来，飞到了他们俩跟前。

    王临风见此人过来，顿时跟见了鬼一样，眼睛瞪的滚圆，满脸的不敢置信。

    “万师兄！你怎么在这！”

    随手一掌把那名邪修拍死，万里拍了拍手，笑道：“我为什么不能在这里。”

    联想到他是从那名邪修的山洞中飞出来的，而且那名邪修方才就只是折磨自己，压根就不下死手，甚至连一些要害处都不攻击，王临风哪里还不明白怎么回事。

    “师兄你居然阴我！”

    说着他就要扑上来，只不过身形一动，又牵扯到了身上的伤口，顿时龇牙咧嘴起来。

    万里赶紧撇清责任：“别，可不是我阴你，要怪你就去怪师傅他老人家吧，还有你自己，谁让你一心只想着炼器，就是不肯专心修炼，师傅他老人家才想着布个局，让你知道修为太低是什么下场。”

    “嘿嘿，顺便还能出一口被你气到闭关的恶气。”


第一百章 你丫中二病晚期吧？

    王临风闻言，顿时哭笑不得：“我就说师傅他怎么忽然逼着我出来执行门派任务，原来是在这等着我呢。”

    “也是，想必只剩这一个任务也是他老人家安排的吧，偌大的宗门，怎么可能连个其他任务都没有，也只有身为大长老的他才能让负责分发任务的弟子敢撒这种谎话了。”

    万里点了点头：“知道就好，怎么样，这次什么感想，要不是有这位道友在，你觉得自己能逃得了吗？”

    说着，万里转头看向了罗阵：“手持超电磁炮符阵，又是我这师弟的朋友，想必你就是临野城第一符阵店店主，幻音法器的开创者，罗阵罗道友吧？”

    罗阵拱手笑道：“没想到前辈居然也知道我的名字，真是不胜荣幸。”

    “你既然和我师弟平辈相交，就不用叫我前辈了，和他一样，称我一声师兄即可。”

    罗阵连忙摆手：“万万不可，我们还是各论各的吧。”

    万里笑道：“就算是各论各的，你称我一声师兄也是正常，你的师傅，应该也是元婴期修士吧？否则的话，也不会与孟殿主成为好友，既然你我二人的师傅都是同辈，那我们自然也是同辈了。”

    罗阵这才想起来，自己还有个神秘师傅的设定呢。

    再推辞下去，反倒不正常了，罗阵迟疑了一下，也就点了点头：“那就恭敬不如从命了，万师兄。”

    点了点头，万里这才冲着自己的师弟教训道：“看看人家罗阵，虽然研究阵道，但是这么年轻就已经筑基了，而且人家能把钻研的阵道修为转变成战力，不至于遇险，你再看看你。”

    “要是今天没有罗阵，你早就被邪修杀死，炼制成僵尸了！”

    罗阵没想到自己也有成为别人家孩子的一天，呵呵笑了两声：“万师兄过奖了。”

    王临风则是满脸蛋疼，指着自己满身的伤痕叫屈。

    “师兄，我都满身是伤了，你居然还这么说我。”

    “废话，你满身是伤，怪谁？还不是怪你每天光研究怎么炼器，就是不肯闭关修炼，要是你能把研究炼器一半的时间用到修炼上，你早就筑基四层了。”

    “如果你是筑基四层，本门的绝学噬空拳又怎么会连区区几只银尸都无法吞噬！”

    行吧，看来今天自己师兄就死抓着自己不修炼这件事到底了。

    不用想，回去之后，师傅肯定也会大肆唠叨一通。

    回去之后还是老老实实地闭关修炼一段时间吧。

    不过，在此之前嘛・・・

    “师兄，你看人家罗阵不远千里地来找我帮忙炼制法器，我总不好意思拒绝吧？就这一次，炼制完这一次，我保证回去闭关，至少十年！”

    “你看行不行？”

    “这可是你说的，十年，少一天都不行！”

    “我保证，别说少一天了，一个时辰都不会少！”

    万里这才满意地点了点头：“那好，你就帮罗阵炼制好法器再回去闭关吧。”

    “谢谢师兄！”

    罗阵也拱手道谢了一声：“多谢万师兄。”

    三人将地上那些僵尸的尸体全部焚烧殆尽，然后万里从王临风手里拿过邪修身上的储物袋，翻看了一下，皱了皱眉头，正要连同里面的东西一并毁掉，罗阵连忙阻止。

    “万师兄，等等！能否让我看一下他的储物袋？”

    万里有些疑惑，不过还是将储物袋递了过来：“都是些邪门东西，还是毁了吧。”

    罗阵没有答话，而是接过储物袋，翻检了一会儿，找出来几个玉简，开始逐个检查起来，检查到第三个的时候，罗阵眼睛一亮，一边把其他的玉简连同储物袋递回去，一边解释道。

    “我是想找一下他刚才用的阵法，万师兄你放心，我绝对不会使用这个阵法的，只不过是想拿来参考一下，丰富一下自己的阵纹。”

    万里这才恍然，接过储物袋，手上腾地冒起一团火焰，将其焚烧殆尽，还叮嘱了一句。

    “你可千万别不知死活地拿来用这个阵法，像这种邪派阵法，只要被人发现你用了，就算直接把你杀了，一点问题都没有。”

    “嗯，我知道轻重的，万师兄。”

    万里点了点头，他也就是叮嘱一下罢了，这个阵法明显只是增强僵尸肉身能力的阵法，单独拿出来，并没有任何用处，就算罗阵想使用这个阵法，那也得先炼尸，成为尸修才行。

    邪修这种东西，都是些走投无路修炼无望，或者是走歪门邪道想速成的修士才会选择的道路。

    在他看来，像罗阵这种前途无量的修士，根本没必要这样自毁前途。

    三人来到附近一座城中，随便找了家客栈，然后王临风便开始帮助罗阵炼制新法器。

    在来时的路上，罗阵就已经将阵法设计好了，而法器的炼制过程也算不上困难，只不过因为罗阵又增加了一些功能，所以比较麻烦一些罢了。

    当然了，法器都修改了，工厂法器自然也得修改，所以最大的工作量其实是在这一步上面。

    两人一直鼓捣了将近两个月，总算是把法器全部炼制完毕。

    这两个月可不光是在炼制法器，他们俩还好好地测试了一遍，不管是幻音法器还是工厂法器，都仔仔细细地测试了一遍。

    毕竟王临风要去闭关十年，要是法器出了问题，估计不太方便修复。

    而且因为他要去闭关的缘故，工厂法器自然是不能放到他那了，一边把装着工厂法器的储物袋交给罗阵，王临风一边悄悄地传音了一句。

    “虽然我在闭关，但要有什么好玩的阵法的话・・・”

    “咳咳！”

    还没说完，身后就传来了万里的咳嗽声，王临风话锋赶紧一转。

    “・・・一定要给我留着啊，记住了・・・”

    最后一句话还没说完，他就被万里抓着衣领直接带走，转眼间便消失在了天际。

    失笑着摇了摇头，罗阵便开始考虑怎么通知全体修士，争取让所有的修士都能把法器更新成最新版本。

    这个东西还是不如手机好用啊，更新一次就得换个法器，要是能在线更新就好了。

    要不，还是让他们先用一段时间，好让他们深刻地体会到幻音法器上的一些不方便的地方，到时候自己的通知里就专门点出新的法器已经解决了这些不方便的地方，这样一来，他们更新法器的欲望就会更加强烈一点。

    嗯，这个法子应该可以。

    那就先等两年吧。

    新版幻音法器已经搞定，罗阵也准备好好地闭个关，把自己的修为提升一下，修炼一下冰蚕化雨决，看能否把自己的肉体强度提上去。

    既然要闭关，那干脆就回去看看李志远他们俩吧，嘿嘿，到时候，自己这几千块中品灵石，肯定能吓他们一跳！

    而且有了冰蚕化雨决，他们也能换掉那一套拙劣的炼体功法，转而修炼这门法诀。

    反正炼气期的时候，他们也用不到冰蚕丝辅助，等到他们达到筑基期，自己肯定早就不需要这东西了。

    算了算方位，罗阵便直接向着太丘山脉的方向进发。

    当初穿越太丘山脉，足足花了他半年的时间，但是现在他有个破风舟，而且法力也增加了不少，算下来的话，两个月左右的时间就差不多了。

    不知道他们两个现在修炼的怎么样了，是不是已经开始招收弟子了呢。

    ・・・・・・

    另一边的情况，和罗阵想象中的却有些不同。

    “嘭！”

    伴随着一声钝器击打到肉体上的声音，李志远瞬间被打飞了数米，人还没落地，一口鲜血就猛地喷了出来。

    出手之人收回手里的棍子，冷笑了一声，满脸嘲弄：“哼，区区炼气四层，居然也敢成立门派，真是让人笑掉大牙。”

    宁宁见状，身形一矮，手持长剑冲了上来，只不过还没冲到他面前，旁边一人便站了出来，与她交战起来，仅仅几招，她手里的长剑便被震飞出去，满手鲜血。

    而她的长剑则是被此人一引，拿到了自己手里。

    “还有个炼气三层的哑巴・・・咦，这把法器倒是不错，居然是中品法器，归我了。”

    宁宁再次扑了上去，要抢回自己的法器，不过却被此人一脚踹在了胸口，倒飞了出去，步上了李志远的后尘。

    “我告诉你们，这座山谷我们飞霜阁要了！识相点的就赶紧搬出去，我们还可以大发慈悲，饶你们一命，否则的话・・・”

    “杀无赦！”

    见李志远和宁宁都被轻松打败，站在山谷口的三个少年却是毫无惧色，反倒是满脸愤怒地冲了上去，只不过连法器都没有的他们，又怎么可能会是这些人的对手，三拳两脚，这三名少年便被打倒在地。

    李志远挣扎着站起身来，满脸愤慨：“为什么，我们从来没有招惹过你们，甚至连收的弟子都是你们看不上的孩童，为什么要这么做！”

    “为什么？”挽了个棍花，那名修士高高扬起了手中法器，脸上露出一丝嘲弄，“谁让你们占了这么好的一座山谷呢。在修仙界，弱小就是原罪，而弱小却还手持宝物，那就是罪上加罪！”

    话音落下，他的棍子带着呼啸声砸了下来，狠狠地砸向了山谷口处写着“化龙谷”的那块巨石！

    李志远目眦欲裂，顾不得身受重伤，就要扑上来挡住这一击，只不过还没奔跑两步，他就被另一名修士再次踹飞了出去，只能眼睁睁地看着那根棍子砸落下来。

    只不过，就在棍子堪堪砸落到石头上的时候，众人眼前一花，一个人影忽然出现，探出手来，一把抓住了这根棍子。

    “啧，最讨厌你们这种明明就是炸鱼却还非得装出一副义正言辞模样的人了，还弱小就是原罪，你丫中二病晚期吧？”

第199章 来来来，外挂给你，你来当主角

    说完，罗阵随手一抖，手持长棍的那名修士的手掌瞬间爆开一团血花，长棍也脱手而出，落到了罗阵手里。

    “切，中品法器，垃圾。”

    随手一甩，这根长棍便化作一道流光，直接贯穿了那两名修士的头颅，然后没入了远处的山壁。

    拍了拍手，罗阵这才飞到李志远和宁宁身边，把他们二人扶起来，每人递了颗疗伤丹药过去。

    “怎么回事，你们怎么惹到这个什么飞霜阁了？”

    李志远苦笑了一下，接过丹药，回答道：“我们就这几个人，怎么可能敢招惹人家，是他们不知怎么知道了这条山谷底下有一条小型灵脉，所以想抢占了去。”

    “阵法呢，山谷外面不是布置有防御阵法吗。”罗阵左右看了一眼，“你们停掉了？”

    “怎么可能停掉，是飞霜阁的掌门以及三位长老一同出手，攻打了一天，将其强行破掉了。”随后李志远指了指已经变成尸体的两人，“然后他们就留下了这俩人，其他人都回去了，估计是觉得这俩人就足够了吧。”

    “强行破阵啊，真LOW。”

    罗阵撇了撇嘴，虚虚一抓，把他们两人身上的储物袋抓了过来，递给了李志远，然后打出两个火球，将他们两人的尸体焚烧殆尽。

    这时候，那三个少年也从地上爬了起来，小心翼翼地凑了过来，凑到了宁宁身边，不敢靠近。

    “你们三个，表现不错，这是给你们的奖励。”

    说着，罗阵随手扔过去了三个储物袋，每个储物袋里都有二十瓶丹药以及一件中品法器。

    这些东西他早就准备好了，否则的话，万一李志远他们已经开门收徒，自己堂堂筑基期修士，连点见面礼都没有，那就太丢人了。

    三人满脸欣喜地接过储物袋，齐齐躬身行礼。

    “多谢前辈。”

    服用了丹药之后，李志远的脸色显然好了许多，气息都顺畅了起来，一边领着罗阵入内，一边问道。

    “说起来，罗阵你的事情办完了？”

    “嗯，都办完了，在那边也没什么事干，所以就回来了，顺便闭个关，看看你们修炼的怎么样了。”说到修炼，罗阵忽然想起来冰蚕化雨决的事了，取出玉简递了过去，“对了，这是我获得的一份炼体功法，还算不错，你们把原来的炼体功法换掉，改修这个吧。”

    李志远面带惊奇地看了他一眼，一边接过玉简，一边取出了另一块玉简递了过去。

    “我们的炼体功法早就换了，是一位前辈送的，就是这个，正好，你比较一下哪个比较好，以后的弟子就修炼哪个。”

    “一位前辈送的？”罗阵顿时就傻眼了。

    我靠，不是吧，又来个送功法的？

    来来来，外挂给你，你来当主角。

    满脸蛋疼地接过玉简，罗阵问道：“这次又是怎么回事，不会是又救了个大佬吧？”

    “当然不是。”李志远摇了摇头，说道，“那位前辈大概是两年多前来的，当时我和宁宁正带着他们三个修炼，忽然眼前一花，山谷里面就出现了一个人。”

    “当时保护阵法不仅没破，甚至连一点反应都没有，我知道这肯定是个前辈，而且肯定实力极高，就赶紧上前见礼。”

    “然后那位前辈就说：没想到我紫霄宗的遗址上，居然又成立了个新的门派，这倒是缘分。”

    “紧接着，他就扫了我们一眼，那种感觉，虽然我不明白怎么回事，但是我能感觉的出来，他那一眼，就已经把我们全部看穿了，从资质到修炼的功法，全部看了个明明白白。”

    “紧接着，他就大笑了两声，说，虽是凡人之体，却坚韧不拔，不放弃修仙之路。好！颇有我紫霄宗绝不服输的风采！”

    “然后，他就赐下了一门功法，说要看看我们能走到何种地步。”

    罗阵此时的表情，已经无法用语言来形容了，傻愣了好半天，他也只能一伸大拇指：“你牛逼！”

    “那位修士是不是一只眼睛是血红色，而且眉心还有道若隐若现的紫色符？”

    这次换李志远愣住了：“你知道这位前辈是谁？”

    然后罗阵就把听来的那些关于紫霄的事情全部给他讲了一遍，吓傻了他的同时，顺便把另外四个人也都给镇住了。

    李志远下意识地抹了把冷汗：“数万年前的超级大宗，被流放到无尽虚空数万年，靠全宗血祭成为尸王之体，举手投足间打败元婴期修士・・・”

    “怪不得那位前辈的一只眼睛那么吓人，原来是一位万年尸王，幸好当初不是魔念来的，否则的话，我们几个肯定被他顺手杀了。”

    罗阵忍不住拍了拍他的肩膀：“所以说，你这运气，无敌了！”

    接着，他就拿起那块玉简开始阅读里面的功法。

    紫霄这个层次的修士赐下来的功法，肯定不是普通货色。

    片刻之后，罗阵将功法阅读完毕，陷入了沉思。

    这门功法名叫玄玉决，也是一门上等的炼体功法，与冰蚕化雨决不相上下，只不过不需要千年冰蚕的辅助也能修炼。

    若是有千年冰蚕辅助的话，冰蚕化雨决的速度却是要快上一些，而相应的，玄玉决专精的是肉体强度，因此同阶的修士，修炼玄玉决的修士肉体强度则是要略胜一筹。

    还是先让他们修炼这门玄玉决吧，若是冰蚕能多上一些，倒是能让他们都专修冰蚕化雨决。

    “这两门功法相差不大，你们还是修炼玄玉决吧，冰蚕化雨决你也拿到，我这里有两只万年冰蚕，回头我看看能不能找到让它们繁衍的法子。”

    随即罗阵又把这两门功法的一些优缺点都跟李志远讲了一下。

    李志远点了点头：“好，那就先修炼这个吧，大不了以后让新入门的弟子自己选择好了。”

    说着，他忍不住笑了下：“没想到我们也有可以让门下弟子任意挑选功法的一天，呵呵。”

    “说到这个。”罗阵转头看了一眼那三名少年，传音道，“你挑选弟子的时候，可一定要慎重些。”

    “这个你放心，你跟我说过，凡人修仙诀很有可能会引起其他门派的敌视，所以我们挑选弟子的时候，心性才是第一位的，资质什么的反倒不重要了。”

    “这三名弟子都是我们精挑细选出来的，都是极佳，淳朴善良之人。”

    “那就好。”罗阵这才放下心来。

    步入山谷之中，来到三层曾经的住处，原本的三座房屋旁边，又新建了两间新的木屋，还有几片新开辟的灵药田，几种灵药正生长的郁郁葱葱，很是喜人。

    这些灵药都是些常见的药材，罗阵一眼就认了出来，随即一愣。

    “这些药草，都是炼制炼气散的灵药，你在学习炼丹术？”

    李志远笑着摇了摇头：“不是我在学，而是宁宁在学，她觉得咱们宗门太穷了，买不起丹药，就只能想办法自力更生了。”

    “靠自己种灵药来练习炼丹术，这得练到什么时候去。”

    嘟囔了一句，罗阵便抬起手腕，拨通了吴海平的号码，片刻之后，吴海平接通。

    【罗前辈，有什么吩咐吗？】

    “你先把店关了，去帮我买一千份炼制炼气散需要的药草，等下我把灵石和丹方传送给你。哦对了，再帮我买两百瓶炼气散。”

    【好的。】

    紧接着，罗阵就传过去了一个玉简和几十块中品灵石，然后便挂断了通话。

    半个小时之后，吴海平发来了通话。

    【罗前辈，已经买好了，一份药草两块下品灵石，总共花费了两块中品灵石，灵药店还另送了一百份，炼气散共花了一块中品灵石，稍后我把剩下的灵石给前辈传送回去。】

    “不用了，你先拿着吧，以后少不得还得继续让你帮我购买灵药。”

    挂断通话之后，罗阵拿出传送符阵，将其激活，片刻，一个储物袋便被传送了过来。

    将储物袋递给李志远：“让宁宁拿去练习炼丹术吧，还有那些丹药，你是掌门，你看着办。”

    李志远从刚才开始就傻着两眼，直到罗阵把储物袋递过去，他都没能回过神来，罗阵连续叫了他好几声，他这才猛地一个激灵，回过了神来。

    “罗阵你被那位邀你去流云宗的前辈包养了？”

    罗阵：“・・・・・・”

    “你才被包养了！”罗阵没好气地回了他一句，“这些灵石可都是我辛辛苦苦挣回来的，你到底要不要，不要我可收起来了。”

    “要，当然要！”接过储物袋，李志远满脸的好奇却怎么都抑制不住，“这可是中品灵石啊，你才出去几年，三块中品灵石扔出去连眼睛都不眨一下・・・这么多灵石，你是怎么赚的？”

    “说来话长，以后我再慢慢跟你解释，简单来说，就是靠阵法。”

    李志远瞬间就恍然了：“靠阵法啊，怪不得。”

    “对了，刚才你手腕上的那个法器是什么东西，我怎么从来都没见过？”

    “这个叫幻音法器，我这么多灵石，基本上都是靠它赚的。”罗阵抬起手腕给他看了一眼，随即扔给他一黑一白两个盒子，“这是你和宁宁的，早就给你们准备好了。”

第一百零二章 灭门

    教会他们俩使用幻音法器之后，罗阵便再次出声问道：“对了，那个什么飞霜阁里面没有金丹期修士吧？”

    “没有，飞霜阁的掌门是一个筑基三层的修士，三位长老也都是筑基期修士，具体是筑基几层，那我就不知道了，应该没有他们掌门的修为高。”

    “你问这个干嘛？”

    罗阵环顾了一眼山谷，笑道：“以前只有咱们三个，在这个山谷修炼倒是没什么大碍，但要是把它当成门派据点的话，却是有些小了。”

    李志远一愣，听出了他的意思：“你是想把飞霜阁抢过来？”

    “不行不行，太危险了！他们可是有四名筑基期修士，咱们这边只有你一个人，太危险了。罗阵，反正咱们现在就只有这么几个人，地方小点就小点，犯不着去做这么危险的事。”

    罗阵笑了笑：“放心，我若是要去，那自然是有把握才去的，你什么时候见我干过没把握的事？”

    “走吧，先把这边的阵法修复一下，看我给你重装一个厉害的阵法，到时候，别说他们四个，再来四个，也破不开这个阵法。”

    罗阵已经打算好了，这边就当成门派的一处小型秘境，每年出产那一百块下品灵石就不要了，转而将那部分灵气释放出来，都拘禁在几个特定的房间里，只有掌门长老或者一些做出突出贡献的弟子才能来此修炼。

    当然了，这点灵气，也就对炼气期的修士有用，对筑基期的修士而言，聊胜于无罢了。

    灵脉这东西，其实就可以认为是灵石的根，只要有灵脉在，就可以不停地吸引灵气，形成灵石。

    而形成灵石的质量，就和灵脉的规模有关，越大的灵脉，形成的灵石品质就越高，也就是所谓的下品中品上品之分。

    当然了，灵石可不是天生就是四四方方的，天然形成的灵石，都是些类似水晶矿脉的东西，要先经过采集炼制，才能形成这种规整的灵石。

    每种品级的灵石中蕴含的灵气数量，炼制方式，乃至灵石的大小，都是规定好的，而划分此规定的机构，就是仙盟。

    若是哪些势力不愿意按照这种方式炼制，那也无所谓，大不了就是仙盟以及仙盟属下的那些门派，连带着他们的附属产业机构不认你的灵石就是了。

    简单来说，就是钱你随便印，反正我们不承认，你去找愿意承认你这些钱的门派交易吧。

    仙盟不承认，可不只是说说而已，仙盟是由三大超级宗门牵头，加上烈阳门、天罡宗、金刚寺、两仪山，天火门、云水阁六宗，共计九家门派组成。

    三大超级宗门自不必说，其中烈阳门、天罡宗、金刚寺三门，乃是一流门派中实力最强的三个门派，而两仪山，天火门、云水阁三门，则是代表了修仙界阵、器、丹三道的最高水准。

    可以这么说，仙盟这一个组织，至少垄断了修仙界七成的资源！

    这么一个庞然大物不承认的灵石，其价值还能剩下几分，不必多言。

    这条山谷下面的灵脉，其实就是一条小的不能再小的灵脉，每年只能出产一百块下品灵石而已，对现在的罗阵而言，完全不看在眼里。

    联系吴海平，托他再帮自己采购一些布置阵法的材料，罗阵又花了三天的时间，重新将保护这座山谷的阵法给布置了一下。

    这个阵法乃是他博众家之所长所创的阵法，就只有一个特点――硬！

    他并没有为阵法添加攻击的功能，反正有他在，有没有攻击的手段都无所谓，什么时候他再出远门的时候，再帮他们装上就行了。

    布置好阵法之后，罗阵又忙活了几天，把灵脉吸引来的灵气都引到了那五间房子里面，又在那五间房子下面各布置了一个聚灵阵，有了这些布置，这五个屋子里面的灵气浓度，足足达到了外界的两倍左右！

    布置完这些东西之后，罗阵便飞向了飞霜阁的方向。

    说服李志远很简单，只要把一个事实摆在他面前就行了。

    这两个弟子久不回宗，飞霜阁肯定会派人过来调查，到时候还是要打上一场，从他们派人抢夺这座山谷的时候，双方就已经结下死仇了，与其等着他们打上门来，还不如先下手为强。

    李志远不得不承认，罗阵说的很有道理。

    其实罗阵倒不是很在乎，掌门也只不过是筑基三层而已，以罗阵目前的实力，哪怕不动用阵法，仅凭他自身的实力，也足以力敌筑基五层的修士。

    不在乎归不在乎，该有的谨慎罗阵却是一点都不会缺，狮子搏兔亦用全力这个道理，他很清楚，这又不是玩游戏，还有复活的机会，死了的话，那就是永久性地Game Over了。

    来到飞霜阁外面，罗阵施展出隐身决，将身形隐藏起来，摸到了其护山大阵外面。

    第一步，找到护山大阵的漏洞。

    这种不入流门派的护山大阵不管是规模上，还是复杂度上，都无法与罗阵见过的护山大阵相比，甚至保护无相幻玉竹的那个阵法都要比这个复杂的多。

    所以花了两天时间弄清楚阵法所用灵气的构成之后，罗阵只花了七天，就找出了此阵的一个巨大的漏洞。

    然后，他便飞到飞霜阁的宗门上面，现出身形，随手一抛，抛出来几张符阵，片刻之后，数发超电磁炮浮现，轰在了护山大阵上。

    第二步，上门挑衅。

    轰地一声巨响，护山大阵猛地晃了几晃，随着守门弟子的“敌袭”大喊，宗门里面跑出来了十几名弟子，还有数名弟子更是直接飞了起来，在阵法里面冲着罗阵怒目而视，破口大骂。

    片刻之后，三名中年修士从宗门后方飞了出来，在看清楚罗阵的修为之后，三人齐齐冷笑了一声，竟是直接飞出了阵法之外。

    “哪来的小子，居然敢挑衅我飞霜阁，找死！”

    为首之人一拍储物袋，十几把飞剑接连飞出，飞射向了罗阵。

    罗阵连躲都懒得躲，任凭飞剑飞射而来，只不过，飞剑临体之前，一层青色的云雾忽然浮现，将这十几把飞剑尽数震飞。

    “咦？”

    此人轻咦了一声，随即眼中便闪过一丝贪婪。

    能把自己的飞剑全部震飞，肯定是件上等的护身法器！

    他能看得出来，其他两人自然也能看得出来，纷纷出手，生怕此宝被另外两人抢了去。

    只不过三人的法宝叮叮当当打的倒是挺热闹，但是罗阵却依然毫发无伤，防御护罩连晃都没晃一下。

    见此情景，三人眼中的贪婪之色更甚，攻击的更加激进起来，甚至连旁边的超电磁炮都没放在眼里。

    这要是放到那边，但凡一个听过超电磁炮符阵大名的修士都不敢这么嚣张。

    而在他们看来，不就是个古怪点的雷电法术么，区区筑基一层，恐怕连自己的防御法器都破不开，有必要在乎吗？

    “吴长老，高长老和宋长老一起出手，此贼死定了！”

    “那是自然，你没看他连还手的余地都没有吗，要不是身上有件好的护身法器，早就被三位长老斩杀了。”

    “你们猜那件护身法器最后会落到哪位长老手里？我猜是宋长老。”

    “不不不，宋长老虽然实力最高，但是高长老的速度却是最快的，而且听说高长老修行之前是・・・”

    “嘘！你不想活了！敢妄议长老的事情，若是被人告诉宋长老，包你吃不了兜着走！”

    ・・・・・・

    等了片刻，那个掌门却是怎么也不出来，让打着一网打尽打算的罗阵有些失望。

    算了，三个就三个吧。

    心念一动，超电磁炮发射。

    只见三道白光一闪，三名长老的头颅瞬间被打爆，紧接着，三具无头尸体便坠落了下去。

    直到此时，三人身上的护身法器所激发的防御护罩才轰然破开。

    伸手一抓，他们身上的储物袋便被罗阵抓到了手里，连同他们三个所放出来的法器，也被其一并抓了回来。

    紧接着，罗阵打出三颗火球，把他们的尸身化为了灰烬。

    下方的弟子顿时傻眼了，愣了三秒钟，然后四散奔逃。

    “长老被杀了！！！”

    片刻之后，又一名修士从宗门后方飞了出来，不过他没有飞出阵法的保护范围，而是凌空站在阵法之中，向着罗阵怒目而视。

    “大胆匪徒，竟敢擅闯我飞霜阁山门，残害我宗长老，此仇不报，誓不为人！”

    说罢，他便一拍储物袋，御使着飞剑攻向了罗阵。

    只不过，虽然他嘴上叫嚣的挺厉害，表情也很到位，但他却是一步都不出护山大阵。

    怂的不行。

    所以说，先前没有直接破开阵法绝对是个明智的选择，否则的话，说不定他就见机不妙，带着值钱的东西逃走了。

    再遇见狠点的，说不定临走前还会把藏书阁之类的建筑全部烧掉，要是那样的话，那就亏大了。

    既然掌门也出现了，那这个阵法就没有继续存在的必要了。

    随即，罗阵便控制着超电磁炮，轰向了自己早就看好的那处漏洞。

    超电磁炮轰上去的瞬间，护山大阵忽然闪烁起来，片刻之后，更是在掌门惊骇的目光中轰然破碎。

    下一刻，掌门转身就跑，连法器都不要了，只不过，还没飞出去几十米，只见白光一闪，他的胸口上便被贯穿出了一个水桶粗细的窟窿，几乎将他打成两截。

    抓回他身上的储物袋，罗阵同样打出一颗火球，将其尸身化为了灰烬。

    面对下面四散奔逃的弟子们，罗阵犹豫了一下，但还是果断下手了。

    抢夺山门，乃是不共戴天之仇，罗阵可以不在乎他们的报复，但是总得为化龙谷的弟子们考虑，所以虽然有些残忍，但罗阵可不会拿自己人的性命来冒险。

    第三步，灭门。

第一百零三章 修仙界的社交时代【四千】

    将逃跑的弟子尽数斩杀之后，罗阵又花了十几天的时间，将飞霜阁整个“洗”了一遍。

    把宗门内的各种禁制和阵法尽数破掉，然后重新布置。

    没办法，身为程序员，面对这些一大堆BUG的阵法，罗阵实在忍不了。

    藏书阁里面，罗阵也去逛了一圈，和他想的一样，没什么好东西，都是些常见的法诀以及一些垃圾功法，就当是丰富储备好了。

    把这些东西都搞定之后，罗阵便返回了山谷之中。

    剩下的事情就交给李志远他们了。

    这么大一个宗门，只有他们几个人肯定不行，弟子的事不能急，宁缺毋滥，但是打杂的却是必不可少，而这些人，用凡人就行了。

    为仙人打杂。这可是个好活，别的不说，钱管够。

    所以，没花多少工夫，李志远他们就招来了一群打杂的凡人，负责宗门内部的清扫，整理等杂务。

    将原来写着飞霜阁的匾额山石之类的东西全部换掉，然后把宗门内的事务都安排好之后，他们也都返回了山谷之中，继续修炼。

    得亏是现在弟子少，房间还够用，否则的话，那三名弟子要想来这里修炼，少不得得竞争一番。

    至此，六人就在此处安心闭关起来。

    李志远身为掌门。 。自然是不能一直闭关，就算没什么事，宗门那边他也得经常去看看，露个面才行。

    ・・・・・・

    时光飞逝，岁月如梭。

    转眼间，五年过去了。

    其实说是闭关，罗阵有挂机阵法辅助，他所谓的闭关，其实就是养养虫，泡泡澡，解解阵，嗑嗑药而已，并不像其他修士那样必须每天不间断地刻苦修炼。

    对他而言，所谓的闭关，其实就是安分一段时间，把自己手头上的东西整理一下。

    修炼？

    我会挂机我怕谁！

    在万年冰髓液的辅助下，第一年还没过完，两只千年冰蚕就进化成了万年冰蚕。。让罗阵的炼体功法进度大增。

    在万年冰蚕丝的辅助下，冰蚕化雨决的修炼速度足足加快了五倍，而在第四年的时候，罗阵的肉体强度便终于达到可以让功法满速运行的条件了。

    先前秦烟帮他修炼而来的法力，经过这几年的打磨，也终于彻底打磨妥帖，与他自身的法力彻底融为了一体。

    先前秦烟为他灌体了三分之一的法力，也就是说，按照正常速度，罗阵还需要继续修炼两百年才能达到筑基圆满。

    而有了五倍速，这个修炼时间便被减少到了四十年，再加上丹药的辅助，差不多二十四年之后就可以达到筑基圆满了。

    还是有点慢啊，还得需要二十四年，啧啧，太丢穿越众的脸了。

    才三倍的法力，居然就得几十年才能构丹，这要是放到某点，就算不是倒数估计也差不多了。

    手里这几万块中品灵石，得想办法花出去，换成修炼资源才行。自从筑基之后，再把阵法相关的材料收进阵法空间里面，已经不需要再把东西贴在眉心了，只要用灵识将其笼罩，心念一动，就可以将其收进阵法空间之中。

    所以，这么一大笔巨款，罗阵干脆就将其放在了阵法空间里面，储物袋里只留了几块中品灵石备用。

    既然自带储物空间，不用白不用。

    而且绝对安全。

    这几年的时间，罗阵又发掘出了一种新的赚钱方式，说是发掘也不太准确，应该说是修仙界的人又适应了一种打广告的方式。

    推送广告。

    闭关到第二年的时候，万宝楼的人就发来了消息，说他们准备开始拍卖会，要求罗阵提供幻音法器创造者的号码。罗阵自然没什么意见。

    挂断通话之后，罗阵就拿出另一块幻音法器，然后带上了一块早就炼制好的面具。

    他本想的是用幻面伪装出一个不存在的人作为幻音法器的创造者，但是仔细一想，还是以这种方式来露面比较好一些。

    这种方式的好处就在于，谁都可以是这个创造者。

    万一以后自己不方便的时候，还可以让其他人来代替自己和别人交谈，推送广告。

    万宝楼的人看到罗阵的这个样子之后，虽然有些惊讶。 。但是却并没有提出任何意见。

    这两年他们也打听到了罗阵的一些情报，得知他只是个筑基一层的修士而已，虽然有些背景，但本身的实力却是并不高，所以谨慎一些，也是理所应当之事。

    反正只要能满足他们的需求就行。

    经过一番讨价还价，最终，推送广告的价格被定在了三千两百块中品灵石。

    一条消息，三千两百块中品灵石。

    其中，面向筑基期的那部分内容，价值两百块中品灵石，而面向金丹期的那部分内容，价值三千块中品灵石，也就是三块上品灵石。

    万宝楼既然想一炮打响，自然不可能只做低端。。应该说，高端才是他们的首要目标。

    所以，筑基期及以下的拍卖会，只是个暖场的罢了，金丹期的拍卖会才是重头戏，为了这一场拍卖会，他们准备的可不只是这几年而已。

    三千两百块中品灵石，贵吗？

    放到寻常修士眼里，当然贵。

    别的不说，当年罗阵在临野城卖了一年的符阵，也才赚了三十块中品灵石罢了，这还是在他有垄断技术的情况下。

    这一条消息，就抵得上他卖上一百多年的符阵！

    但是换个角度想想，现在幻音法器的覆盖量已经达到了十五万左右，其中还不乏金丹乃至元婴期修士，这么庞大的数量，只要区区三千两百块中品灵石，已经很便宜了。

    这一点，就算是万宝楼的人想砍价，也挑不出毛病来。

    这一条消息的价值，绝不仅仅是这三千两百块中品灵石而已，更是告诉了全体修士：广告，还能这么打。可想而知，以后若是有什么大型店铺要开业的话，首先要考虑的就是通过罗阵这边来推送广告。

    而且还有一件更明显的事情，两个竞争对手，其中一个推送了广告，另一个若是什么都不做的话，能竞争的过吗？

    所以，自从万宝楼推送了这一条广告之后，又有许多的店铺来洽谈推送广告的业务，光这些推送的消息，就给他赚了好几万的中品灵石！

    赚钱，就是这么简单。【自信甩头】

    当然了，罗阵并没有推送的太过分，他说的很清楚，每个月只推送一条，每月十五号推送。

    至于原因嘛・・・

    一来是广告这东西确实比较烦人，太频繁的话容易让修士产生疲劳感和厌恶感。就像前世，每天手机上都会推送多少条广告，你会点开几条？

    二来就是推送间隔比较长的话，会给广大修士们一种这些广告都是经过精挑细选的感觉，让他们觉得这些广告都是有价值的，不至于无视。

    至于三嘛，限量版的才是好东西，才方便提高价格，不是吗？

    而四年之后，罗阵感觉修仙界的人差不多也该对幻音法器的一些不方便之处颇有微词了，于是破天荒地，于一号那一天给全体修士推送了一条消息。

    关于幻音法器升级的消息。

    在此消息中。 。罗阵将新版幻音法器的各种功能详细地介绍了一遍。

    比如添加好友，设置昵称，设置自己的修为等级，修改备注，直接通话，新建群聊，拍照，录像，甚至还有个简单的朋友圈功能。

    说是朋友圈也不太准确，应该说是朋友圈+微博比较合适点，可以选择仅好友可见，也可以选择全体可见。

    而法器上面的一个小功能，则是让罗阵从逍遥宗那边拿到特殊玉简的价格变成了三成。

    这个功能很简单，就是留了个插内存卡的地方罢了。

    若是修士觉得存储空间不够用了的话。。那就只能扩容空间，至于怎么扩容空间？

    那就只能从逍遥宗购买了。

    靠着这个条件，罗阵成功地将价格谈到了三成。

    当然，这个三成是有条件的，若是未来五年内特殊玉简的销量没有如罗阵所说的那样大幅增加的话，罗阵就需要将另外两成的价格补上。

    增加玉简的销量还不简单，只要引领自拍风潮就行了，找些美女帅哥修士，没事晒晒自己修炼的，战斗的，日常生活的照片――当然，是摆拍的，怎么帅气怎么来，怎么漂亮怎么来，发成全体修士可见的，让他们知道幻音法器还能这么玩，实在不行的话，就安排水军把这些东西炒热起来，就不信这些修士学不会自拍。

    而且有了录像功能，门内前辈再讲解功法的时候，就可以录下来，留待以后慢慢感悟。

    想不起来这些用法没关系，使用习惯是可以引导的，使用理念也是可以引导的。比如给他们灌输一种“纪念”的理念，突破的时刻，结成道侣的时刻，孩子诞生的时刻，孩子第一次修炼的时刻，把这些值得纪念的时刻全都保存下来。

    如此一来，存储量一增加，消耗量不就上去了吗？

    只不过升级法器的时候有些麻烦，必须得保证不会有人冒充别人来升级法器才行。

    经过考虑，罗阵决定，只接受一种升级方式。

    想升级法器？

    可以，先用你自己的法器拨通罗阵留好的号码，根据发起通话请求的号码来设置新版法器的号码，然后将其传送回去。

    幻音法器的号码无法伪装，所以，这样就保证了号码不会被别人冒领走。

    虽然麻烦一些，但是保证了安全性。

    当然了，这样的号码罗阵留了几十个，若还是依靠吴海平自己的话。鬼知道什么时候才能将法器更新完毕。

    让他在临野城雇些人，专门负责更新法器，让他们根据这些号码将对应的阵纹打入法器之中，然后再给他们传送回去。

    为此，罗阵还专门制作了一个号码发放平台，将所有号码对应的阵纹全都储存了进去，让他们任意取用。

    光录入号码，就花了罗阵好几天的时间。

    不得不说，有了服务器之后，很多事情都方便了许多，要是以前的话，光这一步简直都能麻烦死。

    至于价格，略赚一点而已，毕竟罗阵目前的主要目的还是将法器全部更新完毕，只不过因为数量太大，若是全部更换完毕的话，也是一笔不小的收入。

    以前没有服务器。 。没那个条件，现在有了服务器，在新版法器被初始化的时候，每一个法器都要在服务器注册一下。

    而每次通话之前，都要确认此法器是否被禁用，以后若是想禁用某个法器，直接修改状态就行了，方便许多。

    在初始化的时候，还可以选择昵称与修为等级，也可以跳过，跳过的话，昵称就默认是号码，等级为无，昵称的作用就不用说了，修为等级，则是罗阵为日后的精准推送做准备。

    否则的话，那些元婴期的大佬明明用不到这些东西，相应的广告却是推送到了他们的手上，用户体验极差。

    若是等级为无的话，便会接收到所有的推送消息。

    虽然有人不愿意接收所有的推送消息，但是有的人却是巴不得知道所有的消息，比如情报贩子。。比如二道贩子，比如蹭热度的一些散修们，他们很乐意接受到这些拍卖会的广告。

    这一点，自然也是在罗阵的考虑之中，否则的话，也不会专门设置“无”这一种类的修为等级了。

    修为等级只能手动输入，并不是实际检测的，一来是没有这个条件，二来就算是有，罗阵也不打算做。

    可以检测修士的修为，这就有点过界了，做个社交软件而已，没必要玩这么大。

    经过一年的时间，从注册数据上来看，大部分的修士都选择了升级法器，毕竟价格不贵，基础版的也才增加三十几块下品灵石而已，但是相应的，法器却是方便了不少，非常值得。

    更何况罗阵还提供了另一种升级方式：推荐升级。

    只要能推荐出去十个同阶法器，就可以免费升级。

    因为这一手，新用户也暴增了不少。

    直到这时候，罗阵才总算可以理直气壮地说上一句。

    修仙界的社交时代，来了！

    。

第一百零四章 屠村惨案

    罗阵之所以出关，该办的事都办完了是一个原因，另一个更重要的原因就是・・・

    他闲的蛋疼。

    要是别人闭关，不说007式修炼吧，996还是绰绰有余的，甚至还犹有过之，哪像他，修炼就是发呆，要么就是解析阵法。

    可是解析阵法也得有休息的时间啊，罗阵唯一的休闲方式就是在阵法空间里面生成游戏头盔，去游戏里面虐虐菜鸟了。

    还真别说，秦烟那家伙搞的还挺不错，一千个游戏头盔全发出去了，平时的在线量就有一百多个，倒是能满足游戏的需要。

    可是这个游戏毕竟太过简陋，玩了几个月之后，罗阵就玩腻了，宣布退游。

    挥一挥衣袖，不带走一片云彩。只在游戏之中留下了一个老阴比的传说。

    无奈之下，罗阵只得出关了，准备出去转转，看能不能再撞点机遇什么的，顺便在这边推广一下幻音法器。

    出关之后，罗阵正准备去找李志远辞行，顺便给他再留下点护身的符阵，只不过来到他屋子前，罗阵叫了好几声，屋子里面却是没有丝毫回音。

    他们几个的闭关方式和罗阵不一样，他们需要炼体，区区一间屋子肯定是不够的，所以他们的闭关之处其实是整座山谷。

    只有罗阵才是货真价实的家里蹲式闭关，连门都不出一步。

    “回宗门了？算了。 。等下给他打个电话说一声好了。”

    自语了一句，罗阵正要去找宁宁，把符阵给她，刚一转身，宁宁的房间却吱呀一声打开了房门。

    “吵到你修炼了？”

    摇了摇头，宁宁一点幻音法器，法器上空便出现了一片白色光幕，紧接着，一行行的字迹开始浮现。

    “没有，我是听到你在叫李大哥，出来看看怎么回事，你找李大哥有事吗？”

    这是罗阵专门给她定制的功能，脑波输入法。

    看起来略牛但其实也是占了修仙界各种奇怪的阵法的光。

    “没什么事，我准备出门历练一下。。想着跟他说一声，顺便再给他留下点符阵，既然他不在，给你也一样。”说着，罗阵便递过去了一个储物袋，里面是他制作好的一些符阵，超电磁炮和反击青云阵都有，“李大哥他又回宗门了吗？”

    接过储物袋，宁宁犹豫了一下，摇头道：“不是，他是出去调查邪修的事情了。”

    “邪修的事情？”罗阵眉头一皱，“难道附近出现邪修的踪影了？”

    点了点头，宁宁的脸上闪过一丝担忧：“半年前，外面传来消息，夏树家所在村子被屠杀殆尽，包括他的父母亲人，无一幸免，从手法上看，应该是邪修所为，李大哥这半年就一直在调查这件事情。”

    夏树是那三名弟子之一，也是唯一一个凡级资质的弟子，另外两人都是彻头彻尾的凡人。

    下意识地抬头看了夏树所在的房屋一眼，罗阵有些无奈地说道：“你们怎么不叫我呢，我不是说了吗，闭关期间若是有什么事的话，尽管给我打电话就行。”“李大哥说不要打扰你闭关，他先去调查一下，若是实在解决不了，再回来请你出马，反正有你给的那些厉害符阵在，不会有危险的。”说着，宁宁笑了一下，有些调皮地说道，“你可是本门第一高手，怎么能这么轻易就出马呢。”

    “再说了，有幻音法器在，有什么危险也能及时通知你，放心吧，没事的。”

    “那行吧，你继续看家，我去看看情况，那个村子在哪边？”

    “西南方向二百里左右。”

    点了点头，罗阵便驾驭起破风舟向着西南方向飞去。

    不多时，罗阵便看到了一处已经变成了废墟的村庄，驾驭着飞舟飞落了下去。

    这个村子在这个世界算是个大村庄了。罗阵粗略扫了一眼，大约有一百户人家，还有几户显然家境不错，乃是用砖瓦建造的房屋，只不过依然逃脱不了被摧毁的命运。

    至于其他的房屋，基本上都被烧的只剩下断壁残垣。

    不过扫了一眼之后，罗阵并没有发现尸体，这也在他的意料之中，毕竟李志远已经来过一趟了，以他的性格，恐怕早就将那些尸身安葬了吧。

    大致寻找了一下，果然，在村庄的最西边，罗阵看到了一个巨大无比的坟墓，坟墓前有一块略显粗糙的石碑，上面刻着一行大字。

    仓平村之墓。

    依稀还能看出是李志远的字迹。

    只不过绕到坟墓后面之后。 。罗阵的眉头却是猛地一皱。

    在坟墓的后方，可以看到一个爆炸型的深坑，数具尸体被从巨型坟墓中拖了出来，就这么随便仍在了一边，尸骨被一些野兽叼的七零八落。

    这个爆炸状的深坑显然不是野兽弄出来的，而是人为的。

    恐怕是在李志远之后，又有人前来调查情况，只不过他们别说帮他们入土为安了，甚至连好好挖坟乃至调查完帮他们重新安葬都不愿意，而是直接往这一扔就算完事。

    素质极差。

    在心里鄙视了一下，罗阵正要用法力将这些尸身尽数送回坟墓之中。。忽然看到了一个有些特殊的东西。

    来到其中一颗骷髅头前面，罗阵蹲下身子，仔细观察。

    这个骷髅头的眉心处，有着一个细小的狭长菱形孔洞，而在他的脑后，也有一个同样的缺口。

    “贯通伤・・・”

    这种伤口的形成方式，有两种，一是飞剑直接贯脑而过，二就是手持细剑刺透头颅，然后将细剑拔出。

    观察了一阵子，罗阵觉得还是第一种可能性大一些。

    无他，这两处伤口的周围太整齐了，连一丝裂缝都没有，这种情况，说明这道攻击极强，干净利落地直接贯穿了头颅，以至于坚硬的头骨附近连裂缝都没有出现。

    若是第二种情况的话，就算刺入的时候没有产生丝毫的裂缝，在拔剑的时候，因为中剑之人死亡之前的动作再加上拔剑时候的力道，势必会对伤口造成二次伤害，将伤口扩大一些或者挤压伤口将头骨挤压出一些细小的裂缝。可是现在的情况却是伤口极为规整，旁边也没有丝毫裂缝存在，说明这道攻击应该就是飞剑无疑了。

    难道出手之人还会小心翼翼地慢慢把长剑拔出，小心不对伤口产生丝毫的挤压触碰不成？

    若是这样的话・・・

    比划了一下伤口的大小，罗阵喃喃自语道：“要么是三寸左右但是比例正常的飞剑，要么就是体型细长的奇型飞剑。”

    这也算是个线索。

    又检查了一下，见没有其他的线索之后，罗阵便将剩余的尸骨尽数用法力扫进了墓坑之中，将那个大坑补上，然后便再次回到了村子之中。

    既然这些尸骨已经入土为安了，罗阵也不愿意干掘墓挖坟的事，等下打电话问问李志远就行了。

    再说了。已经过了半年了，就算有什么线索，恐怕也早就腐烂干净了。

    回到村子中，罗阵仔细检查了一番像是杀人现场的几个地方，从东跑到西，从南跑到北，忙的不亦乐乎，最终运用自己看了无数集死神小学生的经验，得出了一个结论。

    “果然，什么都看不出来。”

    他前世只是个程序员，既不是法医也不是侦探，能看得出来才怪。

    唯一看出来的一点就是，此处被血洗，本应该存在的冲天怨气和阴气，罗阵一点都感受不到。

    不过既然是邪修做的。 。这一点乃是极为正常的事情，若是能残留下冲天的怨气和阴气，那才叫不正常，这些邪修虐杀凡人只是手段，目的还不就是为了这些阴邪之气么。

    见发现不了什么线索，罗阵便拨通了李志远的号码，准备询问一下他找到的线索。

    刚一拨通，李志远有些惊讶的声音就从法器中传来：【罗阵，你出关了？不会是宁宁那丫头把你叫出来的吧？】

    “不是，是我闭关的事情都做完了，想出来走走。”罗阵随口解释了一下，正色问道，“我听宁宁说你在调查仓平村的血案，怎么样，发现什么线索没有？”

    李志远摇头道：【没有，当初我来到仓平村的时候。。已经过了至少半个月了，连血迹都干了。不过有一点很奇怪，村中大大小小所有的尸体，全都是干尸的模样，甚至连眼珠都是干瘪的，就好像身体中的血肉全都被吸干了一样。】

    罗阵紧紧皱着眉头：“看来不光是怨气，连精血都没放过，这些邪修还真不是玩意儿。”

    掌域这边不知道怎么回事，最大的宗门也就是三流门派而已，而且总共只有三家，加上吴家那个金丹中期――也就是实丹境的老祖，可以算是四家三流门派。

    其他的门派都是些不入流的小宗门，这也就导致了这边邪修要远比那边多得多的情况。

    吴家是个家族，故步自封，暂且不说，另外三家宗门倒不是不愿意灭杀邪修，只不过因为掌域太大，以他们三家的实力，最多也就只能保证各自宗门附近的邪修要少上一些，再远些的地方，他们就无能为力了。

    又讨论了一下，罗阵便挂断了通话，准备到附近打听打听情况。。

第一百零五章 山雨欲来风满楼

    这个村庄和附近最近的村庄相距也有十里路，也许正是因为这个原因，邪修才选择了这个村子下手。

    罗阵来到这个离平仓村最近的村庄打听了一下，除了得知事发当日平仓村火光冲天之外，并没有得到其他的情报，他们正是因为看到了平仓村火光冲天，以为是村子失火，赶来救援，这才发现了平仓村的惨案。

    他们的运气倒是不错，若是早来一些，恐怕那些邪修完全不介意顺手把他们一块给干掉。

    既然凡人这边打听不到消息，罗阵准备去找修仙者打听一下，若是再打听不到线索，那这件事也就只能作罢了。

    没办法，这些邪修就像是毒蛇一样，咬一口就跑，而且所到之处连一个活口都不留，根本抓不到他们的马脚。

    正好，罗阵记得附近有个举办交易会的地点，不知道现在开着没有。

    当初炼气期的时候，他满地方跑的寻找功法，虽然功法没找到，但他那些路可不是白跑的。

    最起码开地图了不是。

    赶到交易会的举办地点，运气不错，交易会正在举办，罗阵走进去，正想随便找个摊位买点东西，问一下屠村的事情，不过紧接着，他便发现了个熟人。

    杨浩。

    这家伙还是和以前一样，哪里有交易会就往哪钻。

    久别重逢总是令人欣喜的，罗阵控制幻面显露真容，走上前去，笑着打了声招呼。

    “杨道友，好久不见。”

    杨浩抬头，见是罗阵，同样面露喜色，起身拱手道：“原来是罗道友，好几年不见了，难道你一直在闭关吗？”

    来之前罗阵就收敛了身上的气势，只留下了相当于炼气十层左右的实力，所以杨浩并没有发现罗阵已经筑基。

    “是啊。”罗阵随口回答道，然后低头看了一眼他的摊位，面露惊讶，“杨道友，你怎么不卖丹药，改卖法器了？”

    杨浩苦笑了一声:“我也不想啊，只不过石家三兄妹两年前开始闭关了，不再出售丹药，没了丹药来源，我也就只能收购些法器倒卖了。”

    “不过这样根本赚不到多少灵石，要是再找不到可靠的丹药来源，我都准备暂时停业了。”

    闭关了？

    也是，记得当初帮他们通过考验的时候，他们兄弟俩就已经是炼气十层了，现在又有了星罗真人的传承，应该是闭关修炼，准备冲刺筑基吧。

    虽然罗阵想照顾一下他的生意，也想推广一下幻音法器，只不过这个东西，却是不太适合他来售卖。

    他的人脉基本上都是炼气期修士，而且大部分都是散修，哪怕是基础版的幻音法器，也不是炼气期的散修所能买得起的。

    基础版的幻音法器，主要面向的还是筑基期修士。

    要不要重新开始售卖符阵呢？

    算了，这个以后再考虑，先把屠村的事情解决了再说吧。

    “杨道友，这附近有个村庄叫做仓平村，你知道吗？”

    杨浩愣了一下，有些疑惑地问道：“道友你是在追查屠村血案之事？”

    果然，他知道这件事。

    罗阵点了点头：“没错，杨道友你也知道此事？那你有什么线索吗？”

    “抱歉，我这边没什么线索。”杨浩摇头道，“我之所以知道此事，也是从别人那听来的，而且不止这一个村子被屠，而是好几个村子都被屠杀殆尽，从手法上来看，肯定是邪修无疑。”

    “光我知道的，就有七个村子被屠杀，这么大的手笔，弄得我们这些散修都人心惶惶的，出门赶路都得打起十二分的小心。”

    迟疑了一下，杨浩还是劝了罗阵一句：“罗道友，你听我句劝，这事不是咱们这种散修能插手的，说不定是那些邪修联合起来准备搞什么大事，罗道友你还是收手吧，别为了一时的正义感白白送了性命。”

    “放心吧，我有分寸的，门内弟子被杀了，总得有个交代才行。”罗阵笑着回道。

    “罗道友你加入门派了？”杨浩愣了一下，随即点了点头，满脸羡慕地说道，“也是，道友你这么年轻就已经是炼气十层了，说不定十年之内就能筑基成功，肯定没有门派会拒绝的。”

    “你加入的是哪个门派，赤星宗，雷剑门，还是琉璃谷？”

    这三个宗门，就是掌域这边仅有的三个三流门派。

    “你倒是看得起我。”摇头失笑了一声，罗阵回答道，“哪个都不是，是我朋友创立的一个门派，我在里面当客卿长老。”

    “原来是这样，也好，自己人创立的宗门，自由，没那么多约束，挺好的。”

    杨浩一怔，随即笑着说了一句，不过这话只不过是客套话罢了，几个炼气期修士创立的宗门，有什么好的，恐怕连日常修炼的资源都供应不上吧。

    “既然罗道友你是为了门内弟子出头，那我也不好再多说些什么了，只有一句话，万事小心。”

    “嗯，我明白的。”

    “只不过我这边却是没什么消息能帮你。”沉吟了一下，杨浩干脆收起了摊子，“算了，反正继续在这呆着也没什么收入，我也来帮你打听一下，五天之后，咱们在这碰头。”

    罗阵没想到他居然愿意帮自己到这种程度，连忙摆手阻止。

    “不用，我自己调查就行了，你还是继续做生意吧。”

    杨浩手脚麻利地把所有东西都收进了储物袋里，站起身来，笑道：“当年要不是有你，我也不能以七折的价格从他们那拿到丹药，靠着这个，我多赚了不少灵石，帮你这点忙算什么。”

    “你放心，我会小心行事的。”

    罗阵见他如此，也只得同意了下来，递过去几张符阵，叮嘱道。

    “上面三个是防御符阵，下面三个是攻击符阵，若是遇见强敌，不用吝啬。”

    杨浩满脸好奇地接过符阵：“这是什么？”

    “符阵，两仪山创造的一种东西，可以用这东西发动阵法，很方便。”

    “啧啧，不愧是阵道扛把子，居然连这种东西都能创造出来。”啧啧惊叹了两声，杨浩便把这几个符阵收了起来，“那我就不客气了。”

    两人分别，各自前去打探消息。

    很快，五天之后，两人重新在此碰头。

    这五天之中，罗阵并没有打探出什么有价值的消息，虽然他赶去了其他的交易会地点，但是其他地方的人虽然知道最近发生了屠村血案，但除了自己平日里小心了一些之外，并没有前去调查的打算。

    这也是掌域大部分散修的心理状态，凡人而已，死就死了，自己小心一些也就是了，犯不着孤身犯险。

    同样的，杨浩也没能打听出什么突破性的线索，就只是把现有的一些线索打听的更加详细了一些罢了。

    “仓平村，东宁乡，江水村，五里桥・・・”一边在简易地图上画上一个个的叉号，杨浩一边逐个报出村落的名字，一直报了十七个。

    “被屠的村子不止九个，而是十七个，而且屠村之事从一年前就开始了，只不过村子被屠杀的时间不太好判断，只有这些大致的方位。”

    “还有，不止你在调查这件事情，雷剑门和赤星宗也在调查此事，有五个被屠的村子就在他们的势力范围附近。”

    “啧啧，这些邪修，胆子真大，连雷剑门和赤星宗都敢惹，不过话又说回来了，连雷剑门和赤星宗都没放在眼里，罗阵，这事恐怕小不了，要不然，你还是放弃吧。”

    看着地图上这十七个鲜红的叉号，罗阵忽然有种山雨欲来风满楼的感觉，沉吟了一下，摇头道：“不行，这事必须得插手。”

    “这事显然不光是屠村那么简单，说不定是那些邪修联合起来准备祭炼某种邪宝，或者是准备让某位邪修突破到更高的境界，一旦他们成功，那恐怕咱们这些散修和小门派就都变成他们的口中食粮了。”

    “既然他们现在还不敢跟那几个大宗门直接冲突，说明他们目前的实力还不够高，必须得趁着这个机会破坏他们的计划，否则就晚了。”

    “这已经不是一个人两个人的事了，也不是一两个宗门的事，如果我猜的没错的话，琉璃谷和吴家恐怕也要出手了。”

    当然了，他说这话的底气还是源于自身的实力，筑基期以内，罗阵还没怕过谁。

    “当然了，你实力太低，你就不要插手了，找个地方躲起来闭关吧。”

    杨浩迟疑了一下，最终还是点了点头，虽然他想帮罗阵的忙，但也没有豁出生命的觉悟，将那几个符阵递过去，杨浩说道。

    “嗯，我实力太低，就不跟着掺和了，这些符阵你还是拿回去吧，我去闭关，也就用不到它们了。”

    罗阵没有接，而是推了回去：“放心吧，我还有很多呢，你就拿着吧。对了，那几个在雷剑门和赤星宗附近的村落在哪，我去看看情况，若是可以的话，就和这两个门派的人交换一下情报，看能否找到什么突破点。”

    杨浩在简易地图上指出那五个村落的位置，罗阵将其记了下来，然后便告辞离开，向着最近的那个村落飞了过去。

第一百零六章 套话

    就算是最近的那个村落，离两人碰面的交易会也有好几天的路程，罗阵驾驭着破风舟埋头疾飞，经过一座山头的时候，他忽然心中一动，破风舟一矮，向着下面的山头飞了下去。

    这座山，是当初他得到养魂玉的地方，也是一众邪修聚会的地点，只不过被他一个人给团灭了而已。

    万一又有人在此举办邪修聚会呢？

    若是有新的邪修聚会的话，倒是可以想办法混进去打探一下消息，邪修的事，还是要找邪修打听最为合适。

    刚飞到当初的那个入口前，罗阵就心底一凉。

    原本隐蔽的入口现在完全洞开，洞口里面还能看到大块大块的碎石，很显然，进去的人不是在和谐友善的氛围中进去的。

    保持戒备，走进山洞深处，原本聚会的地点已经是一片废墟，四周的墙壁上还能看到战斗留下来的痕迹，有爆炸的痕迹，也有飞剑切削的痕迹。

    照这情况来看，应该是后来又有人在此举办聚会，结果被人发现，然后大战了一场吧。

    啧，这就没办法了。

    还想打入敌人内部呢，没想到敌人连老巢都被人给端了。

    正要离开，罗阵忽然心中一动，想起了当初门外的那个标识。

    这些邪修，好像有办法将自己的印记隐藏起来，只有同样修炼邪修功法的人才能看到，这样的话，说不定这里也有隐藏的信息，否则的话，若是不知道这里已经废弃的邪修前来参加聚会，岂不是就找不到组织了？

    他们又没有通讯软件，这要是断了，再找到组织可就难了。

    反正试试也不多，万一有线索呢。

    想到此处，罗阵停下体内的挂机阵法，转而运转起了鬼幽决对应的阵法，霎时间，团团黑雾便从他身上飘散了出来。

    运转着鬼幽决，罗阵仔细地将房间里面检查了一遍，然而让他失望的是，他并没有发现丝毫留下的信息。

    不死心的罗阵又飞了出去，绕着小山转了一圈，除了先前的那个印记还在之外，并没有发现任何其他的印记。

    果然，是自己想的太简单了么。

    叹了口气，正要散去鬼幽决，罗阵忽然眉头一皱。

    不对，那个印记的感觉好像有些不一样。

    以罗阵过目不忘的记忆力，哪怕这丝感觉只有一丁点的不同，罗阵也能分辨的出来。

    来到山壁之前，运转着鬼幽决，将手按上去，山壁上便浮现出了一个黑色眼球图案，乍一看起来，和先前差不多，但是当罗阵将鬼幽决运转到双眼上之后，他却在眼球上看到了一行极其细微的小字。

    “西北，一千两百里。”

    果然有提示！

    幸亏自己试了一下。

    罗阵将鬼幽决停下，以免被人看出端倪，然后便驾驭着破风舟向着西北方向前进，飞行了差不多一千两百里左右之后，罗阵便控制破风舟落了下去。

    这里是一处平平无奇的密林，前不着村后不着店，既没有灵山秀水，也没有险峰峻岭，若是从上空飞过的话，一百个人里有九十九个半都不会低头看上一眼。

    心念一动，功法再次切换到鬼幽决，紧接着，灵识如水般铺开，罗阵一边缓步前行，一边仔细检查树林里的东西。

    忽然，罗阵加快脚步，来到一块长满青苔的巨石前，将手按在了石头上面。

    片刻之后，几行小字浮现。

    “炼制僵尸的主要材料是什么？”

    “哪种材料可以让厉鬼在白天短暂行动？”

    “哪种材料可以为僵尸的爪子附加强烈的木毒？”

    “一二一。”

    罗阵：“・・・”

    搞毛，邪修知识竞答么？

    下面这个一二一又是什么玩意儿，喊口号？

    吐槽归吐槽，罗阵没花多长时间就找出了这三个问题的答案。

    九幽藤。

    还阳草。

    山里青。

    没想到当年在巫荣那记下来的炼尸典籍，竟然还能派上用场。

    根据这三个答案，再加上下面的“一二一”，罗阵瞬间就猜出了这几行字要表达的意思。

    “九阳山么，切，还真够小心的。”

    嘟囔了一句，罗阵便继续飞起，向着九阳山的方向飞去。

    很快，罗阵便飞到了九阳山的山脚下。

    别看这座山名字挺霸气，其实就是一个名不见经传的小山峰，本来连名字都没有，后来有一位名叫九阳真人的散修在此隐居坐化，并留下了传承，被人发现之后，此后这座山便被称为九阳山了。

    激活鬼幽决，罗阵再次绕着这座山仔细探查起来，在灵识的辅助下，转了半圈之后，他便找到了机关所在。

    来到一处隐蔽的山壁前，罗阵伸手按在了一块凸出来的怪石上，片刻之后，怪石上面黑光一闪，然后往里一缩，下面的山石便无声地滑动开来，露出了一扇仅能容纳一人进入的小门。

    保持着鬼幽决以及幻面的伪装，罗阵激活了反击青云阵，然后便走了进去。

    可以看得出来，这座山洞应该是新开辟不久，旁边砍凿的痕迹还很新，大概是另一边的聚集地被发现之后才开辟出来的。

    走了几步，罗阵脚步猛地一顿，他可以清楚地感觉到，有好几双眼睛正紧紧地盯着自己，面前的黑暗之中更是法力涌动，似乎里面的人正在准备攻击，片刻之后，黑暗之中传出了一道声音。

    “道友请留步，请施展法术一览。”

    从进来之后，罗阵就故意将阵法运转到最大，鬼幽决的法力一阵阵地从他身上散出，没想到就算这样对方都还不放心，还要亲自看上一眼法术才算。

    桀桀怪笑了两声，罗阵屈指一弹，一朵漆黑的火焰便被他弹了出来，落进了黑暗之中。

    黑暗中安静了片刻，似乎是在检查法术，紧接着，罗阵便感觉自己身上的目光散去，他们积蓄的攻击也尽皆散去。

    “道友请见谅，最近情况比较紧张，由不得我们不谨慎一些。”

    罗阵踏步入内，怪笑两声：“紧张？到底是哪个混蛋下手这么狠，直接灭杀十几个村庄的凡人，妈的，其中一个可是老子早就看好的，没想到被人给抢了先！”

    说着，他身上气势猛地一盛，炼气十层的威压瞬间扩散。

    “原来是炼气十层的前辈，刚才多有失礼，还望前辈见谅。”出声之人见状，赶紧恭声道歉，其他人也是一样，纷纷出声道歉。

    冷哼了一声，罗阵进入最里面的石室内，扫视了一眼，毫不客气地坐到了主座上面。

    “你们有人知道是谁下的手吗，把他抓出来之后，老子一定要将他千刀万剐！”

    方才从主座上让开的人起身拱手道：“回前辈，我们也正在讨论此事，可是根据我们的情报和交际范围，并没有听说有那位同道下手做这件大事，这么多的村庄被杀，而且范围还这么广，显然不是一两个人能做到的。”

    “若是本地的邪修的话，我们最起码也得能听到点风声才对。”

    罗阵眉头微微一皱：“照你这么说，这伙人应该是从外面过来的？难道是那边来的？”

    “也就只有这种可能了。”

    啧，大老远的跑这边来杀人血祭，所图不小啊。

    又询问了几句，见他们没有其他的消息，罗阵便准备离开，顺便送这些邪修回家。

    正想动手，忽然轰地一声巨响从入口方向传来，紧接着，整座山都开始摇晃起来，仿佛下一刻就要崩塌一般。

    众位邪修脸色一变，为首之人一拍身后，一条暗道悄然浮现，转身直接飞了进去，整个过程行云流水，连三秒钟都没用到。

    只不过刚刚一飞进去，他的身形就猛地一滞，随即竟是慢慢地退了回来。

    待到他的身子完全离开暗道之后，众人这才发现，他的眉心正顶着一把白玉小剑，滴滴血珠从他眉心流出，滴落下来。

    “想跑？问过我的绝云剑了吗？”

    随即，一个青年便从暗道中走了出来，戏谑地看向了在场的邪修们，他虽然年轻，但是在场邪修们却能清楚地感应到，他身上散发出来的气势，竟是犹如一座高山一般。

    赫然正是一名筑基期修士。

    “你们这群老鼠，偷偷摸摸地聚到一块，是在商量接下来去屠杀哪个村子吗？”

    忽然，一道声音从这些邪修中传了出来。

    “道友你来的正好，我刚从他们嘴里套出话来，屠杀这些村子的凶手，很有可能不是本地的邪修，而是外来者。”

    不用说，出声之人正是罗阵。

    他从邪修人群中走出，身上鬼幽决的法力瞬间消散，转变成了纯正无比的正道法力，而其实力也就此显露了出来，也是筑基期。

    这个时候，入口处又进来了三名修士，两男一女，相较起来，这三人的年纪就要大上一些了，而实力，也同样都是筑基期。

    而走在最前面的那名修士手里，则还提着一个半边身子焦黑一片，另外半边身子血肉淋漓的修士。

    虽然听罗阵这么说，但是他们四个并没有放松警惕，先前的那名年轻修士更是指挥着绝云剑贯穿了那名邪修的头颅，然后停到了罗阵面前。

    “你是谁，为何有两种截然不同的法力？”

第一百零七章 妹子和触手才是最佳搭配嘛

    罗阵也很无奈，潜伏进来套话，没想到正好遇上正道修士闯进来。

    尴尬。

    摆在他面前的就只有两条路。

    表露身份，顺便解释一下自己是怎么伪装成邪修的。

    杀人灭口。

    同是正道修士，罗阵实在干不出来为了这点小事就杀人灭口的事，再说了，他还指望着能靠三大宗门找出动手的邪修呢，把关系搞僵了就不好了。

    既然如此，那就找个理由解释一下好了。

    阵法空间的存在是绝对不能透露的，这样一来，就只有在幻面法器上做文章了。

    见他果然如此过问，罗阵一边取下幻面，一边笑着解释道：“我手上有一件法器，可以伪装面容和法力，可以瞒过炼气期修士的感知，若是筑基期修士不仔细探查的话，也能瞒过去，所以才能伪装成邪修混进来打听消息。”

    就算透露幻面的存在，罗阵也留了个心眼，给这件法器的功用加上了极大的限制，以免引起他们的贪欲。

    见罗阵主动摘下伪装的法器，再感受着他身上毫不掩饰的正道法力，另外三人的面色稍缓，就连罗阵面前的白玉小剑也开始缓缓收回那名青年的手里。

    罗阵上前一步，从那些邪修中走了出来，笑道：“不知四位道友是哪门弟子？”

    他们四人并没有穿道袍，而是穿的寻常衣服，所以罗阵并没有认出他们是哪门的弟子，不过既然是用剑的，难道是雷剑门？

    记得当初那个大尸兄就是雷剑门的弟子吧，还挺有缘分，要不是那个大尸兄，自己恐怕现在还在那个山谷里面喂养僵尸呢吧。

    那名青年笑了一下，笑的无比灿烂：“我们啊，我们是・・・”

    “送你去死的人！”

    话音落下，那柄白玉小剑便化作了一道流光，刺向了罗阵的眉心。

    只不过，在飞剑飞射到罗阵身前的时候，一片青色云雾却是忽然浮现，将其牢牢挡了下来，随后更是微微一震，将飞剑震飞了出去。

    “咦，不光是有伪装的法器，居然还有护身法器，身家挺厚实啊，你们三个，别傻愣着，一起出手，到时候这两件法器归我，其他东西归你们！”

    为首之人随手把手上的邪修拍死，扔到一边，有些犹豫：“这，不太合适吧，万一他是哪家门派的弟子呢？”

    “另外三家出来调查的弟子已经和我们碰过面了，若是那三家的弟子，怎么可能不认识我们。”一边控制着飞剑化为正常大小攻击罗阵，吴弘文大声说道，“就算此人不是散修，那也只是个不入流门派的弟子而已，杀了就杀了，有什么大不了的。”

    “有本事，让他们掌门来找我吴家寻仇啊？”

    “再说了，只要咱们不说，又有谁知道他是死在咱们的手里？先把这些邪修杀掉，然后赶紧来帮我，先说好，谁不出手，就没谁的份！”

    这话一出，其他三人也有些意动，犹疑了片刻，一咬牙，也纷纷祭出法器，先合力将邪修尽数斩杀，然后便齐齐攻向了罗阵。

    那件护身法器在吴弘文的飞剑攻击下坚持了这么久，居然连一丝抖动都没有，显然也是一件上品法器，虽然不知道吴弘文忽然出手什么用意，但是这名修士显然身家不菲，他们也有些心动。

    见他们出手，吴弘文满意地点了点头：“这才对嘛，你们想想，有了这个可以伪装的法器，咱们接下来的行动是不是又安全了许多？”

    “我可不是为了一己私欲才动手的，而是为了老祖，就算老祖知道了，也肯定不会说我的。”

    正要反击的罗阵闻言，手上的动作一顿：“接下来的行动？什么行动？”

    吴弘文嘿嘿一笑：“想知道吗，去问阎罗王吧！”

    说罢，他一掐剑诀，白玉飞剑遁速瞬间又快了几分，化为一道剑光，紧接着，剑光分化，化为数百道剑丝，从四面八方攻向了罗阵。

    剑光分化，炼剑成丝。

    正是剑修第二境的特征，只要能领悟剑意，就能踏入第三境，没想到他年纪不大，不光修为达到了筑基，甚至连剑术都达到了第二境界。

    看来也是门内的天才，不，是吴家的天才。

    只不过，这位天才，似乎贪欲有点过剩啊。

    可惜了。

    当初吴毅兄弟俩自报家门的时候，李志远已经晕了过去，而后来纪鸿云将其救出，被吴毅发现的时候，吴毅并没有再次自报家门，所以，李志远只知道杀死纪鸿云的人长什么模样，但并不知道他们就是吴家，甚至连他叫什么都不知道。

    所以，罗阵哪怕是知道此人是吴家子弟，也并没有联想其他的地方，就仅仅只是惋惜了一下而已。

    心念一动，无限云泽阵瞬间发动，四人的攻势猛地一滞，其中三个人都愣在了原地，只有那名女修猛地打了个激灵，眼中灵光一闪，恢复了清明。

    “幻阵！”

    女修连忙抽身回退，然后转头看了一眼身边的同伴，眼中惊惧之色更甚。

    而且居然只用了一瞬间就把人拉入幻境之中！

    这到底是什么级别的幻阵，难道是金丹期的阵盘？！

    根本没有丝毫的迟疑，她扭头就要飞走，只要她能活着逃回去，就能让族内长辈替他们报仇！

    罗阵惊讶了一下，没想到她居然修炼有破幻的瞳术，

    幻阵根据功能的不同，也细分了许多种类，比如云渺阵，就属于困敌类型的幻阵，它的幻主要是体现在扭曲入阵之人的感知上。

    比如逃跑，你以为自己是在一路埋头往前冲，其实是在原地踏步甚至转圈。

    而像罗阵的无限云泽阵，那就属于惑敌类型的幻阵，通过一些手段接管你对现实世界的感知，让你将幻象错认为现实。

    一旦陷入无限云泽阵，接下来所有的一切就都只发生在你的想象中了，所以先前巫荣斩断自己的手指才会复原，因为那些战斗完全都是发生在他的想象之中。

    而若是修炼有瞳术的话，那就可以看破这些虚妄，让自己的感知不被扭曲，直指目标。

    其实在罗阵看来，所谓的幻阵，其实就是形成了一个能量场，幻阵发动的过程，就是能量场形成-固化-扩大的过程，而陷入幻阵中的修士，就会被能量场扰动感知，产生幻觉。

    若是修炼有特殊功法的修士，比如修炼有瞳术，可以清心的功法，再或者是一些特殊的状态，比如佛道的禅定，道宗的自在，儒道的浩气长存，都可以避免受到幻阵的影响。

    若是入阵之人实力太高，自身岿然不动，能量场别说影响到他了，甚至还会被他的气势直接冲散。

    这也就是以力破幻了。

    而同样的，若是入阵之人实力太弱，自然也无法看破幻象。

    后三种状态先不用提，可遇而不可求，哪怕是化神期修士，也不敢保证自己能随时进入这些状态。

    所以，若想破幻，修炼特殊功法就是首要选择了。

    而其中，瞳术又是最受欢迎的一种。

    不仅发动方便，还能提高自己的感知能力，若是可以选择的话，大部分修士都会选择修炼瞳术。

    瞳术啊，不知是不是受前世漫画的影响，罗阵一直都觉得这东西非常炫酷，可惜一直没遇到过，没想到现在让他给遇上了。

    不知道这个世界的瞳术修炼到最后能不能召唤高达。

    到时候再打架的时候，法器都不用扔，一瞪眼睛就完事了。

    一边想些有的没的，罗阵一边又激活了另一个阵法。

    还好，他早就预料到以后可能会遇到幻阵无效的敌人，准备好了另一种形式的困阵。

    转身逃离的女修没飞几米远，就嘭地一声撞在了一道看不见的墙壁上，撞了个头破血流，甚至直接被反震倒在了地上。

    “又是阵法，什么时候布置的？！”

    此阵由灵金城护山大阵友情赞助。

    以罗阵如今的实力，此阵就算不设置成无限阵法，只有筑基二层的这名女修也破不开这层封禁。

    而面对泪眼朦胧，惊慌的如同受惊的小鹿一般的这名女修，罗阵迟疑了一下，散去了超电磁炮。

    ・・・转而召唤出了雷电藤蔓。

    看着被在雷电藤蔓的包围中惊慌失措的女修，罗阵满意地点了点头。

    果然，妹子和触手才是最佳搭配嘛，尤其是・・・

    咳咳，刚才那句不算，万一超电磁炮把对方的储物袋一块给打爆了怎么办？罗阵还想从她身上翻出来修炼瞳术的功法呢。

    这是必要的谨慎，绝不是恶趣味。

    至于怜香惜玉，别逗了，刚才他们几个还想置自己于死地，现在自己除非是脑子里进白色小蝌蚪了才会怜香惜玉。

    唤出超电磁炮，罗阵随手把另外几个已经陷入幻境之中的修士尽数斩杀，然后把他们身上的储物袋摄了过来，翻检了一番。

    很可惜，储物袋中并没有方才他们所说的关于“接下来的行动”的情报，大概是直接口头下的命令，并没有留下记录。

    只不过那把白玉小剑的品质倒是不错，堪称是上品法器中的极品，若是炼制的手段再高超一些，再增加点珍稀材料，都能晋级法宝了。

    这个不错，正好可以给宁宁用。

    把玩了一番，罗阵正要将飞剑放进储物袋，脑海中忽然灵光一闪。

    这柄飞剑的尺寸，好像和那具骷髅眉心的孔洞・・・

    一模一样？

第一百零八章 福报阵【四千章】

    不过飞剑这东西，只要不是些奇型法器，正常的尺寸都差不多，顶多有些细微的差别，而且拿实物和记忆中的伤口相比，也不可能比较的太过准确，罗阵也只是感觉差不多而已。

    而且就算飞剑和伤口完全吻合，也不能当做证据，万一是凑巧呢？

    飞剑的大小尺寸基本上相差不大，就算出现两个尺寸一模一样的飞剑也不奇怪。

    只不过方才他们提到的接下来的行动，让罗阵很是介意，再加上那个家伙准备抢走自己的幻面，需要伪装自己的行动，难道凶手是他们？

    自己已经说了，幻面能完美瞒过的，就只有炼气期而已，说实话，对筑基期的修士作用并不大，可是即便如此，他却依然果断下手。

    这就说明，他们所要瞒过的人，肯定是筑基期之下，可能是炼气期，也有可能是，凡人。

    只不过，仅凭这一句话就断定他们是凶手，确实有些勉强，只能说有这个可能，在找到确实的证据之前，不能先入为主地认为就是他们所为，否则的话，反倒容易误导自己。

    不过，既然还剩了一个活口，那倒是可以在她身上做做文章。

    考虑了片刻，罗阵便有了决断。

    收回无限云泽阵，罗阵转而激活了吸灵阵。

    现在的吸灵阵经过这么多次的更新换代，不光吸蓝的效率大增，而且有了李松困住他和秦烟的那个阵法作为参考，罗阵又加入了可以吸收精力体力的功能。

    只要身处阵中，不光法力会飞速流失，而且体力也会迅速下降，这样一来，不管是法修还是体修，只要陷入阵中，不出一炷香的时间，就会法力耗尽，体力见底，精疲力尽，就好像连续996了一年一样，完全丧失战斗能力。

    因此，罗阵将此阵命名为了――福报阵。

    ・・・・・・

    转到另一边。

    那名女修女修正在奋力和这些诡异的藤蔓战斗，心底绝望渐生。

    这些藤蔓无比诡异，不光上面附带雷电，只要打在身上，就是一道焦黑的痕迹，而且缠绕在护身法罩外面，还会吸收自己的法力，最关键的是，这些东西就好像是无穷无尽一般，斩之不尽，烧之不竭。

    片刻的功夫，自己护身法器中的法力便被它们彻底吸干，她也就只能全力运转身法，一边躲避这些藤蔓，一边奋力挥剑将其斩断。

    本来她还盼望着其他三人能够脱离幻阵，前来救援自己，但是一抬头，看到的却是他们三人尸体横陈的画面，心底顿时一凉。

    连族内公认的天才弟子之一，吴弘文都没有丝毫的反抗之力，此人实力居然如此之高吗？

    忽然，她脚下一软，步法也随之一乱，跌倒在地。

    怎么回事？

    伸手按住地面，女修想要起身，但是这个时候她才发现，自己的双臂软绵绵的，别说支撑自己起身了，甚至连翻动一下身子都做不到，而体内的法力则是点滴不剩，空空如也。

    自然而然地，瞳术也随之散掉了。

    怎么回事，法力怎么消耗的这么快，还有体力，怎么忽然就一点力气都没有了？

    因为体力耗尽导致连思绪都迟缓了许多的女修，此时只能眼睁睁地看着那名可恶的修士淫笑着走向了自己。

    可是，此时的她，甚至连自尽的力气都没有，只能眼睁睁地看着他一步步越走越近，越走越近・・・

    忽然，她的身后传来一声熟悉的爆喝。

    “滚开！”

    寒光一闪，一把飞剑以肉眼几乎看不见的速度从她身后飞射而来，撞在了那名恶贼身外的防御护罩上面。

    虽然自己的防御护罩将飞剑挡了下来，但是那名恶贼的脸色却猛地一变，身形疾退。

    虽然瞳术因为法力耗尽而散掉了，但是修炼瞳术的时候，对她双目的增益却是实打实的，所以她可以很清楚地看到那名恶贼的防御护罩上面出现了几道细小的裂痕。

    一剑之威，竟至于此。

    难道，他真的来救我了？

    女修奋力转头，不过头还没转过去，一双温暖的臂膀就将她抱了起来，紧接着，一道温柔中夹杂着心疼的声音在她耳边响起。

    “我来晚了，让你受苦了。”

    看着眼前俊逸的面庞，女修忍不住流下了泪水：“吴毅大哥，你来了・・・弘文他们，都被这个恶贼给杀了，你一定要替他们报仇啊！”

    “嗯，我会的。”

    温柔地为她服下一颗恢复法力的丹药之后，吴毅将她轻轻地放在旁边的石椅上。

    离开这个温暖的怀抱，女修的心里忍不住闪过一丝失落，不过紧接着，她就满脸焦急地大喊了一声：“吴毅大哥，他有一个非常厉害的幻阵阵盘，弘文他们就是不小心中了幻术，才被他杀掉的。”

    吴毅还没说话，只听对面的恶贼冷笑了一声：“现在才提醒，晚了！”

    果然，抬头一看，吴毅的双眼已经开始渐渐失神，女修见状，心里大急，顾不得法力还没恢复，急忙就要起身。

    不过紧接着，只听嘭地一声爆响，吴毅的双眼飞速地恢复了清明，转头冷笑了一声。

    “区区幻阵，何足挂齿！”

    只见对面的恶贼正满脸惊惶地捧着一块已经碎裂的阵盘，随即脸色一狠，无数藤蔓再次浮现，蜿蜒着向这边爬来。

    吴毅袍袖一挥，数十杆阵旗电射而出，飞快地落到了各个角落之中。然后他手持一杆阵旗，轻摇了两下。

    “凤凰灵火阵，起！”

    倏然，一只只火焰形成的凤凰飞速形成，翎羽，嘴爪，尾翼，躯干，虽然都是由火焰形成，但却都犹如实质一般，栩栩如生。

    火凤在空中交替穿梭，很快就将那些藤蔓全部焚尽，而那些藤蔓上的雷电，击打到这些火凤的身上之后，却是丝毫反应都没有。

    这些火焰本就是火焰形成，又怎么会惧怕这些雷电的击打。

    女修坐在椅子上，看的目眩神迷。

    果然不愧是族内第一天才，虽然炼气期声名不显，比不过另外几人，但他却是不吭不响地成为了年青一代中第一个筑基成功的族人，其筑基的品级，更是高达八品，比起完美筑基的九品，也只差那么一步而已。

    不仅如此，其阵道修为也是出类拔萃，这套凤凰灵火阵的阵旗，就是他自己亲自炼制，同辈之人，无人能破。

    除此之外，其剑术水平更是极高，吴弘文之所以能达到剑术第二境，就与他的指点脱不开干系，可想其剑术修为有多高了，只不过，至今还未有人知道他的真正剑术实力。

    这区区一名恶贼，又怎么会是他的对手！

    幻阵被破，藤蔓被焚，那名恶贼再无其他的手段，只能御使着飞剑与吴毅交战。

    只见半空中剑光飞掠，如浮光掠影一般，只不过，哪怕女修并不懂剑术，也能清楚地看出来，那名恶贼已经完全落入了下风，其飞剑被吴毅所化剑光团团围住，左突右进，但却怎么都无法脱困。

    片刻之后，吴毅的剑光一聚一绞，片片飞剑碎片便跌落了下来，紧接着，这些剑光便四散飞射出去，在半空中组成了一座剑阵。

    瞬间，一股冲天剑意从剑阵之上猛地散发出来，女修一惊，随后目光闪动，满是痴迷。

    剑意！

    果然，他已经达到了第三境！

    见剑阵出现，那恶贼转身就逃，只不过，吴毅随手一挥，剑阵便飞射过去，将其困在了其中，片刻之后，只听一声短促的惨叫声，之后再无声息。

    收回飞剑，那名恶贼已经化为一地碎肉，千道剑光再次聚拢成为一把飞剑，被吴毅收回了储物袋中。

    此时女修已经恢复了些许法力，勉力站起身子，走了过来。

    “不愧是吴毅大哥，果然厉害。”

    轻笑了一声，吴毅摇头道：“区区筑基一层的散修而已，不值一提。”

    说吧，他再次取出一柄下品飞剑，在地上挖了个深坑出来，将吴弘文他们三人的尸身埋葬进去。

    女修面带疑惑地问道：“吴毅大哥，不把他们带回族内安葬，葬入祖坟吗？”

    吴毅动作一滞，随口说道：“族内有些变故，所以先将他们安葬在此，免得曝尸荒野，待事后再来把他们迁入祖坟。”

    “变故？”女修脸色猛地一变，“难道是老祖那边・・・”

    “不不不，老祖没事。”吴毅摆手道，“嗯・・・是阵法，阵法出了点问题，我就是奉老祖之命，除外购买一些东西的。”

    “那就好。”女修松了口气，随即又面带紧张地问道，“阵法出了问题，那会不会影响到老祖的大计，毕竟离七月十五日也就只有一个多月的时间了。”

    “放心，小问题而已，老祖已经找到解决办法了，这才派我出来购买东西。”吴毅按了按手，示意她放心，然后话锋一转，出声问道，“对了，你们的事情办的如何了，只有一个多月的时间了，你们可别耽误了老祖的大计。”

    “吴毅大哥你放心，我们已经处理了十三处地点，分配给我们的地方，也就只剩下五个了而已，就算只剩下了我自己，最多二十天，我就能全部处理完毕！”

    吴毅满意地点了点头：“嗯，不错，辛苦你了。”

    “为了老祖，为了吴家，这点辛苦不算什么。”

    点了点头，吴毅忽然问道：“对了，仓平村是你们负责的吗，我听说那里似乎出了点变故，好像有人在那发现了什么。”

    女修一愣：“仓平村？那里倒是我们这一队负责的，只不过不可能出问题吧，我们已经确认过了，附近没有修士才动的手，而且使用的是最常见的飞剑法器和寻常法术，别说我们吴家独有的法术了，甚至就连独有的一些御剑手法都没有使用，就是怕被人看出了端倪，不可能会留下什么痕迹才对。”

    不过吴毅却是没有就此放心，而是皱着眉头再次问道：“难道是你们和那三个宗门接触的时候露出了马脚？”

    “没有啊，我们和那三个宗门的调查人员说的每一句话都是经过我们细心推敲的，绝不可能有丝毫问题。”

    “那就好，此事事关重大，绝不能让那三个宗门知道。”

    “嗯，吴毅大哥，你放心，我们都明白的。”

    吴毅皱起的眉头这才稍稍缓解：“那就好，可能是我太过小心，担心过度了吧。不过说起来，老祖到底为什么要做这种事呢，若是被其他门派发现了的话，那咱们吴家在修仙界可就没有立身之地了。”

    女修摇了摇头：“连吴毅大哥你都不知道，我们就更不用说了，我只知道老祖指定了这三十六处地方，要收拢起大量的怨气和血气，其他的，就不是我所能知道的了。”

    “不过我猜，应该跟老祖的寿元有关系吧，毕竟老祖当年受了重伤，不光境界跌落，寿元也缩减了不少，算算时间，也就在这二十年了吧。”

    点了点头，吴毅眉头微微皱了一下，然后摇头道：“不行，涉及到老祖，我还是不太放心，那三十六处地方都是在哪，我要去检查一下，确认没有纰漏。”

    女修娇媚地瞪了他一眼，嗔道：“吴毅大哥你也太小心了，难道是信不过我们吗？”

    “我当然信得过你们，只不过，有时候，你自认为的天衣无缝，只不过是因为你亲自动的手而已，正所谓，不识仙山真面目，只缘身在此山中，就是如此了。”

    “不识仙山真面目，只缘身在此山中。”女修重复了一遍，眼睛闪闪发亮，“好诗，而且极有深意，不愧是吴毅大哥。”

    “既然如此，那就辛苦吴毅大哥你了，那三十六处地点分别为，东宁乡、石河村、两山乡・・・”

    女修逐个将三十六个村名报出，吴毅点了点头，笑着说道：“嗯，多谢了。”

    谢我？

    吴毅大哥他为什么要谢我？

    脑海里下意识地闪过这个念头，女修忽然感觉眉心一痛，意识便开始飞速飘散，在她彻底陷入黑暗之前，所看到的的却是吴毅如泡沫般消散的身影，以及那名恶贼重新现出的身形。

    难道・・・又是幻象？

第一百零九章 这人呐，就是贱

    斩杀掉这名女修之后，罗阵便抓过她的储物袋，将她的尸体连同另外几人的尸体围拢到一起，唤出火球，毁尸灭迹。
    没想到还真是他们做的，而且听她这话的意思，似乎还是他们的老祖指使的。
    不管这个老祖是为了延长寿元，还是为了突破境界，反正以一族之力干出这种事情，这个吴家肯定是完蛋了。
    从刚才罗阵试探的情况来看，另外三家宗门并没有和他们同流合污。
    当然，也有高层沆瀣一气，但是底层人员不明所以的情况，但是照现在的情况看来，这四个人不仅负责屠村和血祭，还要负责和其他三个门派的人虚与委蛇，做个同样出来调查屠村血案的样子出来，在这种情况下，还瞒着这些出来办事的人，完全没有必要。
    就不怕一个闪失，自己人把自己人给打死么？
    再说了，告诉这些弟子们事情的真相，万一有人不小心说漏了嘴，另一方还可以补救一下，不同立场的救场，还是很有作用的。
    所以，罗阵觉得，三大宗门中有人和吴家暗中联手的可能性很低，可是暂时忽视掉。
    既然如此，那接下来要做的事情就很简单了。
    让他们知道这件事是吴家下的手。
    吴家好歹是个堪比三流门派的家族，其老祖可是金丹期修士，罗阵还没有自大到要一个人去挑战这么一个家族。
    把这件事告诉透漏给那三个宗门，只要看七月十五日这个关键点之前有没有动静就行了。
    若是他们没有勾结，那这三个宗门自然会在七月十五日之前出手，吴家不说被灭，也肯定会元气大伤，而若是他们暗地里勾结到了一起，那自然是不会有什么太大的动静了。
    也就是说，只要观察吴家的状况就行了，一旦情况不对，那就在七月十五日之前，果断带着他们几个离开。
    下定了决心，罗阵便飞出了山洞，向着离的最近的宗门，也就是琉璃谷飞去。
    在飞行途中，罗阵终于有时间翻检了一下那个女修的储物袋，他这次显然又欧了一把，摸尸成功，还真让他找到了那门瞳术的修炼法诀。
    此法诀名为真实灵目，修炼到第一层，可夜间视物，目视百里；第二层，能看破虚妄，侦破幻象；第三层，凡法诀剑术，破绽尽显；第四层，目之所及，尽皆真实。
    按照字面意思理解的话，第一层就是自带了夜视仪和高倍望远镜，第二层就是永久附魔真实视野，第三层就是可以看出法术以及剑术中的破绽，而第四层就比较难理解了，尽皆真实，太虚了，到底什么意思，玉简里面也没写。
    只不过，要想修炼这个瞳术，必须有一种灵材作为辅助：明心石乳。
    一种不算太珍稀，也不算普通的灵材，反正寻常的筑基期修士是买不起。
    这名女修若不是在得到这门法诀的时候，正好获得了一葫芦明心石乳，她也修炼不到第二层。
    只不过，对现在的罗阵而言，能用中品灵石解决的事，那都不叫事。
    给吴海平打了个电话，让他帮自己注意着点，看城内有没有出售这东西的，然后罗阵便继续向着琉璃谷的方向前进。
    三天之后，罗阵来到了琉璃谷外，在询问了值守弟子之后，得知琉璃谷的修士正在外面寻找线索，然后便再次告辞，前去寻找那些负责此事的弟子。
    得益于罗阵筑基期的修为，再加上罗阵也是为了屠村血案而来，那几个值守的弟子很配合地告知了他那些弟子们可能会去的地方，再经过一番打听，罗阵总算是找到了那几个琉璃谷的修士。
    不过好在离七月十五日还有一个月左右，时间还很充裕，只要能让他们知道此事，再让他们上报宗门，自己的事就算完了。
    琉璃谷负责此事的弟子一共有四人，两男两女，见罗阵找上门来，四人虽然表现的很正常，但是眼底和行动上的戒备与小心，却是极为明显。
    很谨慎，不错。
    “胡道友你也在追查屠村血案之事，难道道友你有熟识之人因为此事丧命不成？”
    罗阵自然不是以真面容出现在他们面前的，纵然他们与吴家勾结的可能性再小，那也不得不防，反正自己只是来报个信而已，后面的事完全不掺和，伪装出来的这个中年修士也就只露面这一次罢了。
    罗阵的脸上适时地闪过一丝愤怒：“我新收的关门弟子，其家人正是石河村村民，结果被邪修全部屠杀，身为师傅，此仇不可不报！”
    四人脸色稍缓，这个理由，勉强可以接受。
    起码要比他正义感爆棚热血冲头孤身一人就跑出来追查此事真实一些。
    “有道友如此恩师，倒是那位弟子之福。”随口夸赞了一句，像是四人领头者的那位修士接着问道，“只不过，不知道友千里迢迢赶来此处所为何事，若是前来协助我等，虽然很感谢道友的好意，但还是不必了，我们不习惯和外人一同行动，还望道友见谅。”
    “协助？”罗阵一愣，连忙摆手，“不不不，我知道自己实力低微，帮不到诸位道友，所以并没有这么想。”
    “我这次前来，是因为我发现了一些线索，想告知各位道友，看能否为诸位道友提供什么帮助。”
    “前几日我路过宋河乡的时候，发现此乡正在遭受屠戮，悄悄下去一看，发现是两名筑基一层的修士在动手，而且看他们的法术，竟然是同是正道修士！而且从他们交谈的话来说，他们竟然还有五处地方要去屠戮！”
    “因为太过震惊，我不小心泄露了一丝气息，被他们发现，好在我手上有重金收来的一块阵盘，这才将他们斩杀。”
    那名修士眉头一皱：“正道修士，你确定？他们所用的是哪门的法诀？”
    罗阵脸上闪过一丝羞赧：“抱歉，我见识低浅，辨识不出来，只不过他们的法术全都正气平和，完全不是邪修那种阴邪诡异的类型，肯定是正道修士无疑。”
    “那他们的尸身呢，把他们的尸身和法器带过来了没有，有这些东西，我们也能辨识出他们的跟脚。”
    罗阵摇了摇头：“他们两人见自己不敌，当场自爆身亡，尸骨无存，至于法器，我已经检查过了，都是些长剑形状的低级法器，诸位道友请看。”
    说着，罗阵从储物袋中取出几件飞剑，递了过去。
    这些飞剑正是从吴家那四个人的储物袋里翻出来的，都是货真价实的凶器。
    仔细辨认了一下，为首的修士眉头紧紧皱起：“果然，都是些最常见最低级的飞剑，随便一个交易会上都能买到，而且上面血气冲天，显然杀过不少人。”
    “而且自知不敌便自爆身亡，确实有些蹊跷。”
    “莫师兄，难道此人说的是真的，竟然真的是正道修士动的手？”一名女修传音问道。
    “不一定。”莫师兄传音回道，“剑是真的，不代表他的话就是真的，万一这些飞剑是邪修所用，他故意说成是正道修士呢？先仔细询问一番在下定论。”
    “道友，不知除了这些飞剑之外，还有没有其他的线索，比如他们说的话，或者储物袋里的东西。”
    “说的话・・・”罗阵摆出一副埋头苦思的表情，“他们好像说，他们这一队的任务马上就要完成了，三十六处地点也已经完成大半，还有什么老祖的大计就在眼前之类的・・・”
    这个莫师兄的眉头皱的更紧了，老祖，这个称呼挺常见的，对炼气期修士而言，一名筑基期修士就能成为老祖，但是这两人既然是筑基期修士，那能被他们称为老祖的，就只有金丹期修士了。
    是散修，还是哪个宗门的金丹修士？
    三十六处地点，他们是要血祭三十六个村庄吗，是想做什么，难不成是想靠这些发动巨型邪阵，祭炼邪宝？
    信息太少，还是推测不出来其他的东西。
    紧接着，罗阵迟疑了一下，还是拿出了一块玉简：“还有这个，这个玉简是从他们身上翻出来的，只不过上面下有极其复杂的禁制，我无法破开，准备回去再慢慢破解。”
    “不过我觉得，这个应该没什么用处吧，应该是某种秘传的功法，所以才保存的这么严密。”
    说着，他笑了笑，正要把玉简再装回去，四人却齐齐出声。
    “等等！”
    罗阵身体猛地抖了一下，似乎是被他们吓了一跳，下意识地后退了一步：“怎・・・怎么了・・・”
    莫师兄赶紧和声解释道：“胡道友，能不能把这个玉简给我们看一下，也许里面藏着什么线索呢。”
    “可是・・・”罗阵面现犹豫和不舍，“一个玉简能有什么线索，几位道友想多了吧。”
    “你放心，把禁制破开之后，由道友你先看里面的东西，如何？”莫师兄笑道，“再说了，你回去也得想办法破开禁制，还不如由我们来帮你破解，你觉得呢？”
    听他这么说，罗阵的脸上闪过一丝意动，考虑了片刻，他总算是把玉简递了过来。
    “那说好了，破解开之后，由我来检查里面的东西。”
    见他们接过玉简，开始埋头破解玉简外的禁制，罗阵的脸上闪过一丝隐秘的微笑。
    若是自己拱手把情报送上，他们肯定要从头到尾地怀疑一遍，但要是情报是他们自己经过一番辛苦找出来的，那可信度立马就上涨了几十个百分点。
    这人呐，就是贱。

第一百一十章 果然是吴家

    这个玉简自然是罗阵弄的，禁制也是他亲自下的，甚至为了让这件事看起来更可信一些，这个禁制罗阵也是下了大功夫的。
    所谓禁制，其实就是小型化的阵法，用存入禁制中的法力当做能源来进行运转，既然是阵法，那设计出来一个精妙的禁制，对罗阵而言，自然也不在话下了。
    这个禁制罗阵设计的极为巧妙，首先，他应用了锁阵的一些阵纹，只有输入特定的法力才能解锁，若是输入错误的法力超过三次，禁制就会直接将玉简毁掉。
    而若是想强行破解的话，禁制一样会把玉简毁掉。
    这种禁制，一般都应用与宗门或者家族之中，也就是说，这个禁制本身，就是一个证据。
    这个禁制虽然比较精妙，但是难度也是罗阵仔细衡量过的，不能太简单，也不至于太难，若是难的这些人都破解不开，那岂不是媚眼抛给瞎子看了？
    当然了，若是这几个人太菜，实在破解不开，那就去找另外两个宗门的人，然后把禁制的难度再调低一点。
    好在这几个人还不算太菜，商量了一个多时辰之后，总算是将玉简外面的禁制破解开了，倒是让罗阵松了一口气。
    他们四人也算守诺，或者说，他们压根就看不上玉简中可能存在的法诀，破解开玉简外的禁制之后，他们就主动把玉简递了过来。
    罗阵脸上适时地露出一丝兴奋和感激，接过玉简，将心神沉入了其中。
    片刻之后，罗阵脸色猛地一变，失声惊叫：“这怎么可能！”
    一直在关注着他的四人赶紧凑了上来，急声问道：“怎么回事？”
    不过罗阵没有回答他们，而是直接把玉简递了过来，莫师兄率先接过玉简，沉入心神，看清楚玉简之中的内容之后，他的脸色也猛地一变。
    “东宁乡、石河村、两山乡・・・等三十六处村庄，势必要于七月十五日之前，将这些村庄之村民尽数虐杀，收集其怨气、血气、阴气，以供老祖使用。”
    “此事绝不可泄露分毫，所用之物之法，绝不可有我吴家丝毫特征，若是被人发现，务必要杀人灭口，若是无法灭口，也无法逃离，必须自爆以免尸身落入敌手，被人发现端倪。”
    满脸阴沉的莫师兄将玉简传与其他三人，三人纷纷看罢，脸色各不相同。
    ‘好一会儿之后，罗阵才迟疑着问道：“这个吴家・・・不会就是那个吴家吧？”
    这话有些怪，但在场之人都明白了他的意思。
    好一会儿之后，莫师兄这才出声说道：“除了那个吴家，还有什么吴家有这么一位老祖！没想到堂堂吴家，居然是邪修之族！此事既然是吴家所为，那就不是我们几个筑基期修士所能处理的了，我们赶紧回去上报师门，让门内师长们处理吧。”
    “莫师兄且慢。”正要起身，另外一名男修却是忽然叫住了他，只见他拿着玉简，脸上闪过一丝怀疑，“说实话，堂堂吴家，居然做出如此邪异之事，着实让人不敢相信。”
    “当然，我不是怀疑胡道友欺骗我们，而是怀疑，是否有人借此事嫁祸给吴家，这么大的一件事，仅凭这么一个玉简就下定了决断，是否有些太过武断了？”
    旁边一名女修不耐烦地说道：“这上面所写的大部分地址都与我们调查的村落完全一致，甚至有些地方连我们都没调查到，很显然，这就是他们完整的计划，还有什么好怀疑的。”
    “至于吴家，知人知面不知心罢了！”
    “李师姐此言差矣，这些村落遭遇惨案，又不是什么秘而不宣的事情，就算有人知道也不稀奇，以这些为证据，说服力着实有些不足。万一这是有人故意陷害吴家，打着挑拨离间，坐山观虎斗的打算，那我们如此莽撞，岂不是正中了那些歹人的下怀？”
    这话一出，其他三人也面露迟疑，罗阵也跟着点了点头，满脸赞同。
    “果然是大门派的弟子，不急不躁，心思缜密，在下自愧不如。”
    虽然一切尽在掌握之中但还是要装出一副哇你好牛逼的样子.jpg
    本来他还想着若是这些人想不到这一点，自己就主动提出来，还好，他们不算太笨。
    “那这么说，这条消息没什么用处了，毕竟我们也不能去吴家询问他们此事到底是真是假。”
    这名弟子听到罗阵这么说，脸上闪过一丝得色，左右看了自己的同门一眼，继续说道：“想要验证这个消息是否正确，其实也很简单。”
    “玉简之内一共记录了三十六个需要屠戮的村落，还有几个村落是未曾遭遇毒手的，我们只要事先埋伏在那里，不就可以知道动手之人的身份了吗？”
    此言一出，尽皆恍然。
    罗阵也总算松了口气，引导了半天，总算是把他们引导到这里了。
    不过・・・
    暗地里，四人又开始传音沟通起来。
    “这样虽然可以验证玉简所说真假，但若是玉简本身就是此人所设圈套，想引我们过去怎么办？”
    “简单，让他一起过去就行了，莫师兄，到时候你我二人时刻跟在他身边，只要他有丝毫异动，直接拿下，这样一来，就算不慎落入陷阱，我们也有谈判的资本。”
    莫师兄考虑了一下，传音道：“也好，那就这么办。先确认是不是吴家之人下的手，如果是的话，就赶紧回报师门！”
    十几秒钟的时间，四人已经传音沟通完毕，随后莫师兄点头道：“如此甚好，那我们就前去确认一下！胡道友，你也随我们一同前去吧。”
    “我？”罗阵一愣，连忙摆手，“不行不行，你们都是大宗门的弟子，就算被吴家的人发现也没什么，我区区一个散修，惹到吴家，万一有几个漏网之鱼，那我岂不是死定了，那个阵盘，我也就只有一个而已。”
    “不行不行，我只是来分享情报的，不是来送死的，几位道友可不能这么害我啊。”
    这种时候，千万不能表现的太干脆，区区一个散修面对吴家却毫无惧色，很容易引起怀疑的。
    这个理由合情合理，一时间，莫师兄他们两人竟是找不到什么理由来反驳他，这时候，那位李师姐出声了。
    “道友放心，道友你千里迢迢前来与我们分享情报，我们自然不会害道友。”说着，她从储物袋中取出一块玉佩，递了过去，“这块玉佩名为雾月，只要佩戴上它，自身的面貌以及修为就会如雾中之月一般，朦朦胧胧，看不真切。”
    “带上这块玉佩，你就不怕被他们发现了吧？”
    罗阵还是有些迟疑，几人又劝解了几句，这次啊接过了玉佩，点了点头：“好！那我就陪诸位道友跑一趟，我也想知道，那个吴家到底是不是杀人凶手。”
    四人互相对视了一眼，微微点了点头，随后五人仔细分析了一下这三十六个村庄的分布位置，再加上罗阵的引导，最后五人选定了一个村落。
    九河村。
    五人隐去身形，飞向了此村，只不过还没飞到地方，他们就看到村落上黑烟滚滚，火光冲天。
    根据打听到的情报来看，这伙人是先杀人，再放火，既然村落已经着火，那就说明他们已经把村中之人全都杀掉了。
    几人飞到村子中，寻了一圈，果然，村中除了干枯的尸体之外，别无他物。
    “可恶，慢了一步！”李师姐恨恨地跺了一下脚。
    “没事，这样一来，也证明了这份情报确实无误，他们确实是按照这些村落进行屠杀了，现在就只需要证明这件事情确实是吴家所为就行了。”莫师兄安慰了他们一句。
    现在显然不是安葬这些尸体的时候，万一在他们安葬尸体的时候，那伙人又开始屠杀下一个村子，那岂不是本末倒置了。
    五人再次起身，隐藏着身形，向着下一个村落飞去。
    来到这个村子之后，五人这才松了口气。
    “还好，他们还没动手，咱们找个地方隐藏起来，小心不要被人发现了。”
    五人在村子附近找了座小山，各自坐下休息，只有罗阵一直全神贯注地盯着村子那边。
    没办法，只有吴家的人开始动手之后，他们才会相信这件事是吴家出的手，所以罗阵所能做的，也就只能尽量减少牺牲者了。
    只要他们开始动手，他就这几个人叫起来赶过去，能救下几个是几个吧。
    这一等，就等到了后半夜。
    正在一直监视村子的罗阵忽然发现村子中有几道寒光一闪即逝，仔细聆听的话，还能听到些微哭喊声。
    “他们来了！”
    四人齐齐睁眼，确认了一下之后，五人起身，隐匿身形，甚至连飞行之术都没有用，而是运转身法，摸进了村子之中。
    还没进到村子里面，一股浓重的血腥味就扑面而来，让几人眉头一皱。
    进入村子，尸体横陈，只不过因为还没进行血祭，所以他们还没有变成干尸的模样，几人向着骚乱声最大的地方悄悄摸去，片刻之后，几人便来到了屠杀现场，也看到了正在杀人的那几名修士的模样。
    在看清他们模样的瞬间，那位莫师兄瞳孔猛地一缩：其中一人他正好认识，乃是吴家年轻一代之中的翘楚，吴俊杰！
    竟然真的是吴家干的！
    传音告诉了他们几人这一消息，几人面色各不相同，有震惊，有愤恨，也有不齿。
    正要出手，罗阵伸手制止了他，面带心痛地从储物袋中取出一张符阵，传音说道。
    “用这个吧，有了这个，说不定能活捉他们。”
    “这是什么东西？”李师姐好奇地问道。
    “这叫符阵，是两仪山创造出来的东西，只要有了这个东西，就可以随时发动阵法，很是方便。此符阵是一个幻阵，乃是我花了大价钱买来的，不过只要能活捉这些人，为修仙界除掉这一隐患，那就算值了！”
    莫师兄拱了拱手：“胡道友大义！道友放心，若是能成功活捉这些人，我一定如实禀告掌门，到时候，一定为道友记上一功！”

第一百一十一章 吴老祖的打算

    罗阵闻言，脸上适时地露出一副欣喜的表情：“那就多谢道友了。”
    等今天的事完了之后，你要能找得到我才怪！
    这个符阵只是个幌子，为了保证万无一失，罗阵决定将云泽阵与福报阵一起发动，务必要一举将这些人拿下。
    符阵祭出的同时，罗阵也激活了阵法空间里面的阵法，只见正在大肆屠杀的五人手上的动作猛地一顿，停了下来，甚至几把飞剑也齐齐失去了控制，穿透了几间房屋之后，深深钉在了房梁上面。
    有一名修士正好转身面向了他们，众人可以很清楚地看到，他的双眼飞速地失去了焦点，显然已经被幻象所困。
    四人心中一凛，此幻阵发动速度居然如此之快，几乎在祭出的瞬间，那几人就陷入了幻阵之中。
    若这个幻阵对付的是自己・・・
    想到此处，几人忍不住齐齐打了个寒战。
    不过在罗阵祭出这个符阵之后，他们对罗阵的警惕却是下降了不少。
    若是他愿意的话，只要悄悄地取出这个幻阵，就可以轻松将自己等人拿下，既然他没有动手，甚至还主动暴露了这个底牌，那他故意引自己等人过来的这个可能性也就可以无视了。
    这个幻阵一看就价值不菲，对于筑基期修士而言，完全可以当做底牌使用，他却直接给拿了出来，只为活捉这几人，看来也是个性情中人，倒是值得深交一番。
    眼见这几人被困，他们几人自然不会客气，祭出飞剑，直接刺破他们的丹田，废掉了他们的法力。
    虽然陷入了幻阵之中，但是法力被废的剧痛还是让他们瞬间清醒了过来，还没反应过来怎么回事，吴家的几人忽然觉得手脚猛地一阵剧痛，身形不稳，直接跌倒在地。
    琉璃宗的那四人御使飞剑刺破他们的丹田之后，更是将他们的手脚筋尽数挑断。
    罗阵见状，想了想，御使乌山印，直接糊脸。
    当然了，他是控制着力道的，否则的话，这一下他们就直接变成半纸片人了。
    乌山印逐个糊脸，那几人喷出一地碎玉，面对琉璃宗四人疑惑夹杂着蛋疼的目光，罗阵耸了耸肩：“我听说有些死士会把剧毒藏在牙齿中，以防万一，还是打掉比较保险一点，反正不影响说话。”
    四人点头：“有道理。”
    五人心骂：“MMP！”
    这时候，周围幸存的村民纷纷围拢了上来，痛哭着纷纷磕头。
    “多谢仙长救命之恩！”
    这种情况下显然没办法审问这几个人，琉璃宗那几个人和罗阵商量了一下，然后就带着这几个已经变成了废人的吴家子弟飞向了先前的小山。
    罗阵正想飞走，看到地上还有些身负重伤却还未死之人，叹了口气，取出疗伤丹药，吩咐村民提来一桶水，将丹药化进去，嘱咐他们为这些伤者用丹水治疗伤口。
    修仙者所用的疗伤丹药，药性多强自不必说，哪怕一桶水里只化开了一颗丹药，丹水淋上不多时，伤口便止住了鲜血，渐渐开始愈合。
    随后，罗阵又抛下了几锭金子。
    “这些金子，留给那些有亲人被杀的家庭使用，若是被我发现有谁胆敢吞没，决不轻饶！”
    众村民连忙拜谢，磕了几个响头，抬头之后，却发现那位仙长早已在不知不觉间离开。
    来到小山上，找到琉璃宗四人，吴家那几个人已经全都招了，他们毕竟不是死士，又没经受过什么严酷的训练，再加上此时修为被废，已经沦为了凡人，面对修仙者的严刑拷问，他们招的很痛快。
    反正自己肯定撑不住，还不如早点招了，免得遭受皮肉之苦，求个痛快。
    为了防止这些人说谎，琉璃宗四人组还是分开审讯的，这点常识他们还是有的，只不过若是他们事先就预想过这种情况，串好供词的话，那就没办法了。
    “根据他们的说辞来看，此事确实是吴家所为，而且他们分为了两个小组，他们这个只是第二组，第一组正是吴弘文他们！”
    “吴弘文？”罗阵适时地露出一丝疑惑，看着满脸阴沉的四人，“这个人怎么了。”
    莫师兄咬着牙说道：“道友有所不知，吴弘文他们四人，正是吴家派出来调查屠村血案之事的修士！”
    “而且前几日才刚刚和我们碰过面！”那位李师姐脸色也很难看，冷笑了一声，“看来吴家还真是把我们当傻子了啊，不光做下这种人神共愤之事，甚至还如此羞辱我等。莫师兄，我们赶紧带上这四人，回报宗门，一定要除去此邪族！”
    “好！”莫师兄点了点头，随即转头看向了罗阵，“胡道友，你要不要随我们一同前去？这次多亏有你才能顺利活捉他们，我可以请求师门长辈，看能否补偿一下道友。”
    罗阵脸上闪过一丝意动，不过想了想，还是摇头拒绝了：“多谢道友的好意，既然已经找到了真凶所在，那我就放心了，至于那个符阵，我也是修仙界的一份子，斩杀邪修，也是我分内之事。”
    “我那徒儿的双亲尸身还未下葬，我要回去告诉他这个好消息，让他放心安葬双亲，就不随道友回山了。”
    说着，罗阵把雾月玉佩递还给了那位李师姐，而四人见他这么说，也只能作罢，这便告辞离开。
    目送他们四人离开之后，罗阵也转身飞遁离开，感觉差不多了之后，便身形一转，落到下面的一座城池外面，落下来的时候，那副中年修士的面容也随之消失不见，化成了一副年轻人的样貌。
    接下来，就看他们有没有行动了。
    在城中休息了一夜，罗阵便离开了这个凡人城市，来到了吴家的附近，找了个城市呆了下来。
    吴家作为掌域第一大修仙家族，其周围自然是有城市存在的。
    不管修仙界中人承不承认，凡人都是修仙界必不可少的存在，新鲜血液的来源自不必说，衣食住行，除了行之一道不需要凡人参与，其他三个方面，哪个都离不开凡人。
    就算是以灵食为长的那些宗门也是一样，最起码的，油盐酱醋这些东西总得需要吧？
    所以，但凡是大型宗门附近，势必会成为凡人的聚集区域，形成城市，只不过这些城市离宗门的距离，最近的也有百里之遥罢了。
    吴家自然也不例外，而区区百里，对随便一个筑基期修士而言，基本上都可以无视。
    之所以选在这里，原因很简单，如果三大宗门确实和吴家没有勾结的话，只要那三个宗门的人不傻，就不会大张旗鼓地前来攻击吴家。
    虽然赤星宗，雷剑门和琉璃谷三个宗门只是区区三流，但是在掌域这边，那却是货真价实的扛把子，一举一动，都在无数人关注之下，更何况是三大宗门的金丹修士齐齐出动，前来攻打吴家呢？
    毫不客气地说，如果他们不掩饰身形的话，恐怕他们还在开会，吴家这边就能得到消息，逃之夭夭了。
    所以，只要他们不是白痴，就肯定会悄悄地商议计策，然后悄悄地前来攻打吴家，势必要将吴家一举歼灭。
    这种情况下，去监视那三个宗门，那就只有一个后果・・・
    监视了个寂寞。
    所以，罗阵定下了最后期限，只要七月五日之前，三大宗门还没有来攻打吴家的话，那就果断返回，带着李志远他们离开这里。
    ・・・・・・
    吴家之中。
    行走在家族之中，虽然看起来一切如常，但是吴毅总觉得空气之中弥漫着一股诡异的氛围，甚至连同族的微笑都有些扭曲。
    摇了摇头，把这种错觉甩到脑后，吴毅心里很明白，不光是他，其他同族也都有这种感觉。
    吴家以前虽然算不上什么名门大宗，但好歹也是正道宗门，现在老祖发话，要行使鬼修之道，转为鬼修，以便继续庇护吴家。
    这种情况下，会有这种感觉自然就不奇怪了。
    要说起来，还是现任族长太不争气，连续构丹两次，全部失败，否则的话，老祖也不至于做到这一步。
    当然了，这话他自己都不信，老祖此番打算，到底有几分是担忧吴家，又有几分是不甘心自己的修仙之路就此结束，众人心里各有评判。
    也罢，既然老祖这么说了，那就这么认为好了，若是此番能够成功，吴家至少又能保得百年安稳。
    到那时候，自己恐怕早就构丹成功了。
    眼下，还是先把此事度过去再说吧。
    此事牵涉极大，为了以防万一，派出去屠村的子弟，全部都是筑基期，并且各有底牌，如此一来，就算不慎被人发现，务必要杀人灭口。
    若不是自己需要帮助老祖布置阵法，自己肯定也是派出去的子弟之一。
    那个阵法，若不是看到了那个阵法，恐怕老祖也不会下定决心要将自身转变成为鬼修。
    若是三十六处阵眼齐备的话，方圆四千里，瞬间便会化为死地，不论修士还是凡人，精魂便会尽数化为老祖的养料，助老祖成为鬼王之躯！
    只要能够成就鬼王，另外三个门派，翻手可灭！

第一百一十二章 让我来试试如何？

    七月初一，离发动阵法的最佳时机还有半个月。
    这一天，吴毅又被老祖老祖叫了过去，准备再检查一次阵法，吴弘文他们应该差不多把阵眼都布置完毕了，阵法上可不能出问题。
    来到布置阵基的地方，老祖已经在那了。
    这么说也不太准确，从一个月之前开始，老祖就一直在这里守着了。
    恭敬地行了一礼之后，吴毅这才走进了布置有阵基的底下大厅。
    应该说这个阵法不愧是邪阵么，刚一进去，一股浓重的血腥味就扑面而来，饶是吴毅已经来过许多次了，依然忍不住皱了下眉头。
    这些布阵的材料，更是标准的邪阵，全是些邪异无比的材料，若不是先前吴家曾经猎杀了许多邪修，还真不一定能凑够这些材料。
    至于为什么猎杀邪修，自然是为了寻找老祖合用的鬼修之法了。
    在阵法正中央，插着一面白骨为杆的招魂幡，幡面黑漆漆的，不知道是什么材料炼制而成，幡面无风自动，时不时地还有几张狰狞的面孔在幡面上浮现，似乎是想从中逃离出来一般。
    这个白骨幡正是从一位邪修手中夺来，幡中囚禁着数百名冤魂，有凡人，也有修士，聚魂之阵，也正是从这名邪修手中获得的。
    整个聚魂阵法，就是以此幡为核心的。
    只不过那名邪修显然不敢玩的这么大，只敢偷偷地杀一些凡人或者修士，将他们的精魂拘禁在幡中，待到凑够一定数量之后，再发动简化版的聚魂阵法，增加自身的修为。
    这些事情是他们推测出来的，因为那名邪修的身上，不光有完整的聚魂阵法，还有一个简化版的聚魂之阵，其作用就是以白骨幡中的精魂来增加自己的修为。
    总不能是他从简化版的逆推出来这么一个大阵吧？
    虽然阵法很大，但是吴毅不光参与了布阵，还已经检查过这个阵法好几次了，都把阵法全部记下来了，在他看来，完全没必要再检查一遍。
    只不过既然是老祖的吩咐，他自然不敢有什么意见，只能乖乖地再来检查一遍。
    只不过，在吴毅检查到三分之二的时候，一个族人忽然满脸慌张地来到了这里，声音中满是掩盖不住的惶恐。
    “老祖！三大宗门打上门来了！”
    老祖猛地睁开双眼，脸色有些阴沉：“怎么回事？！”
    “回老祖，三大宗门的人忽然出现在护宗大阵外面，说要吴家倒行逆施，身为正道宗门，却干出邪道之事，要灭我吴家！”报信之人急声说道，“还有，还有・・・”
    “还有什么，快说！”
    一咬牙，此人接着说道：“他们还说，若是老祖你自尽，还能留我吴家一条血脉。”
    “哼！好大的口气！”吴老祖眼中寒光一闪，“我倒要看看，他们凭什么灭掉我吴家！”
    说完，他便化光离去，飞到了地面之上，可以清楚地看到，护宗大阵外面，一大群修士正围在吴家之外，其中还有几个他非常熟悉的面孔。
    “解永贞、顾嘉、俞芸、石光启・・・”目光从他们几个脸上扫过，吴老祖逐个报出了他们七人的名字，“没想到啊，三大宗门，总共七位金丹期修士，居然全都过来了，还真是让老夫我受宠若惊啊。”
    “吴翼！你身为吴家老祖，居然派遣族内子弟，屠戮凡人，行使邪修之道，你可知罪！”
    吴老祖冷笑了一声：“知罪？我若知罪，难道你们还能放过我吴家不成？废话少说，想灭我吴家，先看看你们的本事再说！”
    “既然你执迷不悟，那我们也只能动手灭了你吴家了！诸位道友，动手！”
    一声令下，七名金丹期修士齐齐出手，各色法宝大放光芒，齐齐轰在了吴家的护宗大阵上。
    轰！
    一声简直要震聋耳朵的巨响响起，护宗大阵猛烈晃动起来。
    七名金丹期修士全力出手，其威势自不必说，这一下打上去，甚至连地面都晃了几晃，震塌了数间房屋。
    只不过，护宗大阵也就只是晃了几下而已，紧接着就恢复了正常，毫无破掉的迹象。
    “哼！你以为老夫做下此事的时候，就没有考虑过被发现之后的事情吗？护宗大阵早就被我花大价钱重新布置了一遍，抵挡你们几个，绰绰有余！”
    冷笑了一声，吴老祖竟是直接转身离开，任凭他们在外攻击。
    “那几个出去布置阵眼的人应该已经全灭了吧，哼，一群废物，这点事情都办不好！你们几个，看守好护宗大阵，不要吝啬灵石，只要能坚持十天，老祖我神功大成，外面那些废物，不足为虑！”
    说完，他便运使遁术，再次来到了布置邪阵的地方，冲着依然在检查阵法的吴毅说道。
    “速速检查一遍，一定要确认完全无误！”
    “是，老祖！”
    很快，吴毅将阵法全部检查完毕，并没有发现任何疏漏，然后吴老祖便让他离开，紧接着，他再次激活了一个保护邪阵的阵法，然后这才盘腿坐在了白骨幡的下面，取出了一块圆盘。
    只见圆盘上正亮着数十个血红色的圆点，仔细看去的话，还能看到八个暗淡的黑点点缀其上。
    “只布置了二十八个阵眼么，算了，虽然达不到最佳效果，也足够阵法运转了。”
    喃喃自语了一句，吴老祖眼中寒光一闪，毫不迟疑地按在了圆盘上！
    瞬间，邪阵大放光明，照的整个大厅鲜红如血，紧接着，片片血雾从邪阵中浮现，很快就布满了大厅，加上那散发的血光，照耀的整座大厅犹如浸泡在血池中一般。
    吴老祖随手一抛，将圆盘抛了起来，浮在半空之中，二十八个血红色小点从中飞出，点缀在阵法之中，放出毫光。
    在血红色小点就位的同时，掌域之中，二十八处已经被屠戮干净的村落的底下，二十八颗平平无奇的黑色石块上面忽然渗出鲜红色的血液，待到石块变成鲜红颜色之后，上面又开始浮现出一道道繁奥的花纹。
    片刻之后，石块猛地飞出地面，悬浮在数米高的空中，大放光明，照射出一条冲天的血柱。
    二十八条血柱浮现，与此同时，以吴家为中心，方圆四千里内的凡人、牲畜、动物纷纷倒地，魂魄被摄出，在阵法的作用下，聚集到了吴家之内，聚集到了拿出邪阵之中。
    一个接一个的虚影在邪阵之中接连浮现，然后在阵法的作用下投入了白骨幡之中。
    身处其中的修士也有魂魄离体之感，甚至一些修行日浅的炼气期修士，仅仅只是抵挡了一时片刻，便直接被摄取了生魂。
    只有那些身处保护阵法之中的修士才幸免于难。
    若不是只布置了二十八处阵眼，阵法没有达到全胜状态，否则的话，别说炼气期修士了，就连筑基期修士，只要在此阵法之中身处时间超过一炷香，照样能被摄出魂魄，化为他的养料。
    满脸欣喜地看着源源不断的生魂被摄取而来，吴老祖眼中闪过一丝狂热，飞快地开始掐动法诀，片刻之后，他张口一吐，一颗看起来有些虚幻的金丹被其吐了出来。
    在吐出金丹的瞬间，他的头就猛地一垂，身上活人的气息便瞬间消散，呼吸停顿，化为了一具尸体。
    有些不舍地绕着自己的肉身飞了两圈，金丹便毫不犹豫地投入了白骨幡面之中！
    进入金丹中之后，一个中年人的虚影忽然浮现，感受着白骨幡中密密麻麻的生魂，吴老祖的魂魄脸上贪婪之色尽显，就像是看到了期盼已久的糖果的孩童一般。
    没有犹豫，吴老祖盘腿坐下，张口一吸，百只生魂便被他吸入口中，闭眼炼化起来。
    只不过，他没有注意到的是，在白骨幡深处的角落之中，在第一万只生魂进入的瞬间，一股魂力被注入了一只原本就存在的冤魂之中，一只被吴老祖认为是先前邪修抓获的冤魂双眼一亮，从浑浑噩噩中恢复了清明。
    左右看了一眼，这名中年男子模样的冤魂嘿嘿一笑：“果然，那个吴老祖果然做了，哈哈哈哈，不枉我赌这一把！”
    “嘿嘿，你就继续炼化吧，待你炼化全部生魂之日，就是成为聚魂幡器灵之时，再也无法脱身。元婴期的器灵，足够我横行此界了，嘿嘿嘿嘿・・・”
    阴笑了几声，中年男子再次掐了几个法诀，从聚魂幡中飞出，藏到了一处角落之中。
    现在，就等他把自己炼化成器灵了！
    聚魂之阵发动的声势这么大，外面三大宗门的人自然也感受得到，七名金丹期修士顾不得攻打阵法，赶紧先将自己带来的弟子护起来再说。
    “抽取生魂来修炼邪功，原来吴翼竟是打的这个算盘！端地歹毒，诸位道友，我们继续破阵，速速将此人斩杀！”
    吴老祖的打算很明显，靠此阵法拖延时间，他则是发动邪阵，提升实力，既然他敢这么做，那就说明，邪阵为他提升的实力，足够他抗衡在场的这些人！
    只不过・・・
    “可是，石道友，此阵太强，我们短时间之内，恐怕破解不开啊。”
    这话一出，众人尽皆沉默，他们全力攻打了这么长时间，此阵却是一点反应都没有，等到阵法破开，要等上多久？
    真的能来得及吗？
    忽然，一艘舟形法器从远处呼啸而来，停在了众人面前，上面正站着一位年轻修士，腰间悬着一块刻有阴阳鱼的令牌。
    “在下两仪山弟子，陶思诚，不如，让我来试试如何？”

第一百一十三章 破阵

    来人当然不是陶思诚，而是罗阵伪装的。
    本来他正在看戏，没想到吴老祖居然发动了范围这么大的一个阵法，震惊之余，他便准备过来看看情况。
    而眼前的局势一目了然，对方在这么多人的包围下还要强行发动这个阵法，显然是打算靠护宗大阵拖延时间来做些什么。
    敌人想做什么，那就不让他们做什么。
    为免夜长梦多，罗阵觉得还是尽早破开此阵，破坏对方的计划为好。
    当然了，绝对不能以真面目出手，实力太低，被人惦记上可不是什么好事，而既然要伪装身份，那自然是要挑个好点的身份伪装了。
    过来之前，罗阵就告知了陶思诚此事，甚至连他的门派令牌都借了过来，挂在了腰间。
    当他报上名字之后，在场之人齐齐一愣，然后就同时看向了他腰间的令牌，那七名金丹期修士更是直接探出灵识，检查了一下他的令牌。
    令牌是真的！
    想想也是，他主动出现，根本就没有骗自己的必要。
    虽然他是两仪山的弟子，可实力只有筑基一层，真的能协助我们破开阵法吗？
    七人心里齐齐闪过这个念头。
    石光启，也就是赤星宗的掌门，在场唯一一个灵丹境的修士上前一步，笑着说道：“原来是两仪山的高足，不知小友怎么忽然来我们这小地方了？”
    “寻访友人罢了，没想到正好撞上此事。”罗阵回道，然后脸上露出一丝愤慨，叹息道，“没想到这边的邪修居然嚣张如斯，居然敢布置这种人神共愤之邪阵，屠戮生灵，看来我回去要禀告师傅，让仙盟也多关注关注这边了。”
    “若是如此，那可就要多谢小友了。”石光启笑道。
    他们也对这边的众多邪修很是头疼，早就想将他们清理一遍了，奈何自身实力所限，心有余而力不足，若是仙盟真的能多加关注这边，那倒是件好事。
    罗阵倒也不算骗他们，和陶思诚借令牌的时候，他就简略地说明了一下这边的情况，陶思诚也很震惊，说要上报给仙盟，看他们如何处理。
    若是小打小闹的话，这么偏远的地方，仙盟自然不会多加理会，但是血祭数千里，这就太夸张了，仙盟应该会派人处理此事才对。
    “事不宜迟，我们还是先破阵吧。”
    石光启听他这么说，迟疑了一下，还是说道：“不知小友有几成把握能够破阵成功，不是我们不信任小友，而是以眼下的局势，我们实在没有多余的时间可以浪费。”
    虽然两仪山的名头很吓人，但是罗阵的实力在这放着，只有筑基一层，他们确实不放心。
    “我要说是十成，你们肯定不信。”罗阵笑道，“我破阵期间，你们尽可以继续攻击阵法，不会影响到我破阵的，若是我破不开阵法，也不会影响到你们，这样如何？”
    石光启点头道：“如此甚好，那就有劳小友了。”
    罗阵飞到阵法最下面，站在地上，伸出双手按在阵法上，开始仔细感应阵法的灵气构成。
    那七人带来的弟子们则是满脸好奇地看着他，不知道他是在干嘛，悄悄讨论了半天，最终得出来了一个结论。
    肯定是两仪山的独门破阵手法！
    木马破阵法最麻烦的地方就在于一开始试探灵气构成的时候，只能一点点的试，没有取巧的办法――最起码目前罗阵还没找到。
    取巧的办法是没有，但是提高效率的办法，罗阵倒是想到了一个。
    既然有四条线程，不用白不用。
    四条线程同时运转，同时分析，虽然发热量有点大，但效率却能提升到四倍，极大的减少破阵时间。
    仅仅一天半之后，罗阵就找出了阵法的灵气构成，然后注入木马，得到了阵纹。
    抹了把汗，罗阵直接盘腿坐了下来，开始解析阵纹。
    其他人继续满脸好奇地看着他，再次讨论了半天，最终得出来的，还是刚才的那个结论。
    肯定是两仪山的独门破阵手法！
    而在这期间，那七个人一直在强攻阵法，偶尔休息一下，恢复一下法力的时候，也会凑过来看上罗阵一眼，但以他们的眼光，也同样看不出来罗阵是在做什么。
    七人暗地里也悄悄讨论过，最终也没能讨论出来什么有价值的东西，只能作罢，看看他到底能不能破开此阵吧。
    三天之后，罗阵终于睁开了眼睛，找到那七人，出声叫道：“各位前辈，我已经找到阵法的破绽了！”
    七人强攻了这么几天，但是阵法却依然和七日之前别无二致，哪怕是修为最高的石光启，也忍不面露焦急之色。
    难道真的要让他拖延到邪功大成吗？
    而这时候罗阵的此言，无异于一颗救命稻草飘到了他们面前，七人赶紧停手，飞到罗阵周围，将他团团围住。
    “此话当真？！”
    罗阵没有解释，而是出声说道：“请跟我来。”
    飞身来到一处偏僻的角落之中，罗阵便指着自己寻找到的漏洞点，冲着跟上来的众人说道。
    “就是这里，请保持这个节奏循环，全力攻击三次。”
    说完，罗阵用手指轻敲那个漏洞点，示范了一下攻击的节奏。
    石光启点了点头，走上前来，唤出自己的飞剑，按照罗阵所说的节奏，全力攻击。
    一次・・・
    毫无反应。
    两次・・・
    依然毫无反应。
    第三次的时候，众人都已经不抱希望了，按照正常情况来看，如果这里真的是漏洞的话，已经攻击了两次，那起码也应该有点反应才对，看来这位两仪山的弟子阵道修为并不怎么样啊。
    第三轮攻击完毕，果然，阵法毫无反应，别说破掉了，甚至连一丁点的波澜都没有。
    石光启虽然也很失望，但还是走上来安慰道：“没关系，此阵毕竟是个大阵，不是那么简单就能破开的，失败也是正常，你继续寻找破绽，我们继续攻击阵法。”
    而罗阵从刚才就一直按着阵法，听他这么说，抬起头来，微微一笑：“失败？不，已经成功了。”
    话音刚落，只见他手上微光一闪，紧接着手掌一震，就像是一掌打在了冰面上一般，无数条裂纹从他手掌下方瞬间蔓延而去，几个呼吸的功夫，就布满了整个防御护罩。
    紧接着・・・
    嘭！
    阵法在众人满脸不敢置信的目光中轰然破碎，吴家的房屋，吴家的子弟，尽皆展露在他们的面前。
    居然真的成功了？
    不管是里面的人，还是外面的人，都愣在原地，眼对眼地愣神了几个呼吸，再无阵法保护的吴家子弟们转身就跑，而他们七人带来的弟子们则是如梦初醒一般，御使着法器冲了上去。
    “杀！！！”
    先前来的时候就已经商定好对策了，对吴家之人，杀无赦！
    石光启走近两步，脸上还带着一丝震惊和不敢置信：“小友的阵道修为，实乃老夫平生仅见，居然只花了四天半的时间，就破开了此阵，就算是金丹期修士前来，恐怕也不及小友吧。”
    罗阵笑了笑：“运气而已，前辈过奖了。”
    “走吧，说不得稍后还要麻烦小友帮忙呢。”
    其他六人已经先行进入吴家之内，抓了几个吴家之人，也不问话，直接搜魂，一连搜魂了好几个人，这才找到了布置邪阵的地点。
    虽然有一些禁制作为掩护和阻碍，但是七个金丹期修士一起出手，其中一个还是灵丹境的高人，没花多长时间，他们就破开了前往阵基之地外的禁制，找到了准确方位。
    留下两人压阵，其他五人便带着罗阵遁入了布置有阵基的地方，一进入这个大厅之中，众人就看到那个血色大阵，以及矗立在阵法中央的白骨幡，还有垂头坐在白骨幡旁边的吴老祖。
    阵法之中，鬼影憧憧，满是被拘来的生魂，密密麻麻的，时不时还有数百只生魂被白骨幡吸入。
    见到这一情景，五人脸上露出一丝庆幸：“幸好小友你这么快破开了阵法，若是真让他成功了，恐怕我们就真的无力抗衡了。”
    “这个阵法，也拜托小友了。”
    罗阵点了点头，走上前去，先试探了一下阵法，确定没有攻击能力之后，然后便把手按在了上面。
    四线程，启动！
    这个阵法自然无法与护宗大阵相比，在四线程的辅助下，仅仅花了一天多的时间，罗阵便找出了阵法的破绽，指挥着五个金丹期修士破开阵法。
    五人护着罗阵冲到阵法中央，石光启一掌拍向了垂头坐着的吴老祖，将他的尸身拍成一地碎肉。
    以他们的眼光，自然早就看了出来，这只是一句尸身罢了，先拍碎肉身，断绝他的后路再说。
    虽然这只是一具尸体，但是他们可不认为吴老怪发动阵法失败身亡了，联系到这面白骨邪幡上的表现，很容易就能推测出一个结论。
    吴老怪元神出窍，在幡中修炼邪功，那些生魂，就是他修炼邪功的丹药！
    石光启见状，御使着飞剑，狠狠地斩在了白骨幡上。
    这面白骨幡只是上品法器，他的这把飞剑可是中品法宝，差了整整两个等级，按正常情况来讲，一剑斩上，不说如砍瓜切菜一般，起码不会比斩断一根烂木困难多少。
    只不过，在飞剑堪堪斩到白骨幡的时候，阵法猛地一亮，幡杆上忽然出现了一层由生魂凝聚而成的保护层，将他这一击挡了下来。
    倏然间，数百道凄厉的惨叫声在众人耳边响起，生魂组成的保护层瞬间消散，但是与此同时，那些被拉出来挡刀的生魂也瞬间魂飞魄散。
    石光启见状，只得收回了法宝，恨恨道：“可恶，居然拿这些生魂当盾牌！”

第一百一十四章 抓到你了

    照这情况，若想破坏掉招魂幡，就必须得先将此处存在的生魂尽数斩杀，若是这么做的话，那这些魂魄就会彻底消散，再无轮回的可能。
    方圆四千里内的全部生魂，其数量自不必说，纵然修仙界地广人稀，上百万还是有的，把这些人全部打的魂飞魄散，在场没有一个人敢这么做。
    虽然是被逼无奈，但是天道大佬可不会管你，他只会认为是你屠戮了百万生灵，甚至还将他们打的魂飞魄散，天劫的时候，肯定会重点照顾。
    说的逼格高点，那就是斩杀这百万生魂，就沾染了百万份因果，造下了百万份罪孽，天必惩之。
    没人敢这么做。
    邪修倒是不在乎，邪修的修炼就是饮鸩止渴，现在先爽了再说，至于天劫的时候，运气好了就挺过去，运气不好那就身死道消。
    反正若是不走邪修这条路，他们连遭遇天劫的资格都没有。
    “小友，只能靠你了。”
    石光启他们此时无比庆幸这位两仪山的子弟子自告奋勇前来，否则的话，护宗大阵，保护邪阵的阵法，再加上这个邪阵的恶毒布置，有这三重阵法的阻拦，真不知道能被他拖延多长时间，说不定还真能被他拖延到邪功大成，到时候，谁胜谁负，那可就真不好说了。
    罗阵当即点了点头：“好！”
    走上前去，和刚才一样，先试探了一下阵法的安全与否，然后他才开始分析阵法的灵气构成。
    值得庆幸的是，这个邪阵，与其外面那道保护阵法所用的是同一种灵气，让罗阵省下了一道工序，得以直接获取到了阵纹。
    只不过，这个阵纹非常复杂，甚至比保护整个吴家的那个阵法还要更复杂一些。
    罗阵自然知道，现在不是解阵的时候，完全读懂这个阵法，少说也得一两个月，但若是搞些破坏，阻碍阵法运转，那肯定用不了多长的时间。
    飞快地着阵法，罗阵想要先找出可以破坏这面白骨幡的办法。
    很显然，现在的首要目标就是干掉吴家老祖，次要目标才是彻底破除阵法，解放阵中的无数生魂，。
    说是找出破坏白骨幡的办法也不太对，他寻找的是阵法的切入点，看能否通过截断阵法的运转，把白骨幡这部分的阵纹屏蔽掉，以取出白骨幡，让他们将其破坏掉。
    忽然，正在“代码”的罗阵眉头一皱，看向了阵法之中的一处纹路。
    这些阵纹，有些奇怪。
    第一万个生魂进入白骨幡中之后，就为一只冤魂注入一大股魂力，并刺激其神智。
    奇怪，为什么要设置这种功能，而且从阵纹上来看，这个功能还是被隐藏起来的，隐藏的还很深，如果按照正常的布阵手段来看的话，很难发现阵法居然还有这个作用。
    如果说是为了修炼，一来没必要做的这么隐蔽，二来这个操作就只执行一次而已，就这么一次，能修炼出什么来？
    所以，这个设置，不太像是为了修炼，反倒像是为了悄悄地唤醒什么人一样。
    可是从其他阵纹上来看，若是修炼邪功，进入白骨幡之中的话，并不会失去神智，再者说了，就算邪功比较特殊，会失去神智，需要唤醒神智，那也没必要搞的这么隐蔽才对。
    这种情况，简直就像是要在别人眼皮子底下偷偷摸摸做什么坏事一样。
    等等！
    吴家以前并不是邪修家族，这一点，那七名金丹期修士都很肯定，这么说来，这位老祖忽然转修邪道功法，恐怕是因为自身无法突破境界，准备孤注一掷。
    那么问题就来了，他们本身并不是邪道家族，想找邪修功法，就只能从那些邪修身上抢夺。
    若是这样的话，难道是有人胆大包天，盯上了这位吴老祖？
    虽然罗阵觉得这种行为简直就是厕所里打灯笼――找死，但是那些邪修脑子都不太正常，恐怕还真有人敢这么做。
    恐怕那个功法里早就设下了陷阱，若是失败了，大不了一死而已，但若是成功了，那就直接一步登天了！
    以那群邪修的疯狂劲，这种可能，不得不防。
    一边想办法屏蔽掉白骨幡，罗阵一边思考对策。
    既然他设置了这个功能，恐怕那个邪修是伪装成了白骨幡中的一只冤魂，瞒过吴老祖的眼睛，然后在吴老祖沉迷于修炼的同时，靠阵法中的布置苏醒。
    如果是这样的话，那恐怕他早已从白骨幡中逃了出来，否则的话，若是吴老祖将白骨幡中的生魂及冤魂全部炼化完毕之后，他岂不就无所遁形了？
    这么说来，他应该是躲在这处大厅的某个角落了。
    正想提醒他们五名金丹期修士，大厅之中可能还存在另一个人，罗阵心中一动，将想出口的话又给咽了回去。
    如果自己所猜不错的话，这个邪修应该不是金丹期的修士，否则的话，就算吴家老祖再眼瞎，白骨幡里面有一只金丹期的冤魂，他也不能看不到。
    而有这么一只金丹期的大补品，他肯定是第一时间就给吞掉了，又怎么会让他活到他的布置生效，恢复神智。
    所以，这个邪修同为筑基期的可能性是最大的，既然是同为筑基期，那就好办了，正好，自己有个想法要证实一下，正缺实验品呢。
    下定了决心，罗阵便专心研究阵法，半个多时辰之后，他便找到了切入点。
    将手按在阵法上，罗阵心中一动，搞出来了一些光影特效。
    瞬间，他手按住的地方白光与血光开始对撞冲突，还有滋滋的声音从他手掌的接触处传来，就好像他按住的不是地面，而是油锅一般。
    罗阵的脸上也适时地露出一丝痛苦之色，咬着牙急声说道：“前辈，我暂时屏蔽掉了这部分阵法，请速速拔去白骨幡，我坚持不了太长时间的！”
    石光启闻言，赶紧伸手一抓，果然，原本被阵法牢牢保护着的白骨幡顺利地从原地飞出，落进了他的手里。
    “诸位前辈，请带着白骨幡离开此处再攻击此幡，否则的的话，若是攻击此邪器，阵法还会聚魂成盾，抵挡攻击。我阵道修为不足，只能做到这一步了。”
    石光启面带欣喜，出声说道：“小友过谦了，若是没有小友在，恐怕我们到现在还被拦在阵法外面呢。走，我这就带小友离开此处邪地。”
    罗阵闻言，连忙摇头道：“前辈，你们去处理此邪器以及身处其中的吴老怪，我留下来将此阵破开，否则的话，方圆数千里之内，依然是一片死地。”
    沉吟了一下，石光启点头道：“如此也好，那小友你在此破阵，待到我们将吴老怪斩杀之后，再来接你。”
    离开之前，他们五人还在大厅外面布下了一层禁制，防止有人闯进来偷袭罗阵，这才放心离开。
    目送他们离开之后，罗阵这才埋头继续破解阵法，神情专注无比，偶尔还皱眉自言自语几句，似乎将周围的一切彻底抛在了脑后，沉浸在了自己的世界之中。
    渐渐地，大厅的角落之中，一处阴影忽然微微地波动起来，就像是烛光下的影子一般，可是这个大厅之中使用的乃是夜明珠照明，怎么会有波动呢？
    片刻之后，阴影之中浮现出了一个中年男子的面容，盯着罗阵的背影看了好一阵子，最终还是摇了摇头，重新没入了暗影之中。
    片刻之后，整个大厅忽然微微晃动了几下，似乎头顶上方正在进行一场大战，甚至都波及到了地底。
    就算是这样，罗阵依然毫无所觉，依然沉浸在阵法的世界之中，甚至似乎是由于太过急切，他的额头上都浮现出了几颗汗珠，脸色也有些苍白，似乎是心力消耗过度。
    而因为先前的晃动，他头顶的岩石也裂开了几道缝隙，一些碎石摇摇欲坠。
    片刻之后，大厅再次晃动了起来，那些碎石终于摆脱了束缚，落了下来，其中一块，正好落在了他的头顶上。
    “哎呦。”
    被石头砸醒的罗阵终于回过了神来，抬头看了一眼，嘟囔了几句，换了个地方，继续破阵。
    待到他再次沉浸到阵法的世界中之后，那处阴影中再次浮现出了中年男子的面容，看着罗阵的背影，有些意动。
    考虑了片刻，中年男子眼神一狠，从阴影中浮现，悄无声息地飞向了罗阵的身后。
    待到他飞到罗阵身后的时候，他的身形猛地一虚，扑向了罗阵。
    只要被他扑到身上，那就只有被他侵入识海，噬魂夺魄这一个下场！
    眼看着马上就要扑到罗阵的身上，距离他的身体已经只有一寸不到了，但是其身体外面却依然没有出现护身法罩的迹象，中年男子的脸上忍不住浮现一丝喜色。
    果然，他没有护身法器！
    只不过，在他扑到罗阵身上之后，罗阵的身体表面却是忽然出现了一层雷光闪耀的电网，将他的身形彻底阻拦了下来。
    阴邪诡异的鬼修之躯，碰上至阳至刚的雷霆，光这一下，就打的中年男子身形猛地一散，惨叫连连，不过他根本顾不得自己浑身上下传来的剧痛，赶紧抽身回退，想要逃离此处。
    只不过，刚退不到一尺，他的背后再次传来一阵剧痛。
    回头一看，不知什么时候，四周已然出现了几面雷电形成的墙壁，将他彻底地封禁在了其中，甚至连地面上都没放过。
    而这时候，罗阵才转过头来，咧嘴一笑：“抓到你了。”
    如果鬼修此时还有心情抬头看的话，他就可以看到，方才震出来的那几道裂隙之中，几道绿色的藤蔓正在缓缓消散，而罗阵刚刚所在的地方，地下正有几个小小的孔洞，其粗细正好与藤蔓完全符合。

第一百一十五章 度化冤魂

    为了抓获这只可能存在的邪修，罗阵可谓是煞费苦心。
    不光要演出一副沉迷于阵法的样子，还要演出那种心力消耗过度的感觉，甚至为了让他放心，罗阵还故意砸了自己一下，目的就是为了告诉他。
    大爷，快来・・・
    啊呸！
    是我没有护身法器，你可以放心攻击。
    果然，这家伙真的忍不住攻击了。
    而且就和他猜的一样，是个鬼修。
    为了避免这家伙自爆，也为了避免那几个金丹期修士回来接自己出去，罗阵压根没有跟他多废话，直接调动阵法，五雷轰顶，将其打了个九成死。
    紧接着，他取出一块黑色圆盘，将那名只剩下一口气的鬼修拘来，打入了圆盘之中。
    正是星罗真人留下来的半成品法宝，万星盘。
    是否要按照星罗真人的思路来完成此法宝，罗阵至今还没有下定决心，这个法宝对于普通阵修而言，也许是一件利器，但是对他而言，却有些鸡肋了。
    而且若是按照星罗真人的思路来完成此法宝的话，那这件法宝就只能使用星罗万象这一个阵法，太死板了。
    算了，现在想这些也没用，慢慢来吧，现在想法宝的事也确实有些太早了。
    将活人炼化成器灵，也属于是邪道功法，所以罗阵才会支开那几个金丹修士，否则的话，就算抓到这个鬼修，也只能杀了他，无法留下来做实验。
    将其炼化成器灵不是一时半会儿能做到的，为了避免那几个金丹期修士忽然回来，罗阵给万星盘下了些自己独创的禁制，然后就将其放进了储物袋之中，然后继续破阵。
    这个阵法没有了白骨幡作为阵眼，威力大减，但依然在运转，必须得将其破掉才行。
    几分钟之后，那几名金丹期修士果然回来了，见罗阵依然在埋头破阵，几人没有打扰他，而是传音商议了起来。
    “今日之事，这位陶思诚可谓是帮了大忙，若不是有他在，恐怕还真让吴老怪修炼邪功成功了。”
    “是啊，没想到区区五天而已，他居然就成了灵丹境的修士，如果真的让他将这些生魂全部炼化，说不定直接就成就鬼王了！”
    “怪不得他敢发动这种阵法，若是成功的话，我们几人别说除掉他了，简直就是来送死的，而且，连我们的宗门都会被其给灭掉。”
    “这位陶思诚虽然实力低，但是其阵道修为，当真是不容小觑，恐怕其在两仪山之中，也不是等闲之辈。”
    “他既然帮了我们这么大的忙，又是两仪山的弟子，咱们不给点报酬，不太合适吧？”
    这话一出，七人齐齐沉默了下来，好一会儿之后，才有人出声说道。
    “给报酬倒是可以，问题是，给什么？”
    是啊，给什么，这可是个难题。
    修炼资源？
    人家是两仪山的弟子，而且照这情况看，估计还是比较核心的弟子，会缺修炼资源？
    法器？
    吴老祖的法宝肯定不舍得给，他们几个分配这两件法宝还得好好商议一番，怎么可能给他，但要是给普通法器？
    人家帮了这么大的忙，就给这东西，还是几个金丹期修士，不嫌丢人么？
    但除了这些，还能给什么呢？
    石光启沉吟了一下，说道：“要不，把那块流云仙石给他如何？”
    旁边一人考虑了一下，也点了点头，表示同意。
    “我觉得可以，作为可以炼制成法宝的珍稀材料，当做酬劳，倒是正好。”
    给法宝太贵重的话，那就给他可以炼制成法宝的材料好了，比法器的价值高，但又比不上法宝，正好。
    其他几人也纷纷点头表示同意，石光启见他们都没意见，便取出一块内中似乎有云雾流动的白色石头：“那就决定给他这个了，等他破阵之后，就把此物给他。”
    破开此阵要比破开护宗大阵花费的时间多的多，若是想强行破阵的话，倒是用不了这么长时间，但若是强行破阵的话，阵中的这些生魂能存活下来的恐怕十不存一，罗阵可不敢赌天道大佬会不会把这笔账算在自己头上。
    为了慎重起见，罗阵觉得还是稳妥一些比较好。
    时间过去了七八天，罗阵还是没能破开此阵，而这时候，仙盟派的人来了。
    看着忽然来到地底大厅的数名金丹期修士，罗阵愣了好半天都没回过神来，脑子里只有一个念头。
    这下悲剧了。
    罗阵没想到这次仙盟的行动效率这么高，这才过了七八天，他们派的人居然就已经到了。
    他显然没有意识到这次事情的严重性，或者说，他一门心思都投在阵法上，还没空去考虑这些东西。
    方圆四千里，尽皆化为死地，这是个什么概念？
    光那些尸体自然腐烂，就足以产生一场波及到整个掌域的大瘟疫！
    别忘了，这个世界可是有灵气这东西存在的，若是处理不好的话，说不定还会诞生出僵尸之类的邪物，方圆四千里的土地，诞生出几个尸王都有可能！
    到时候，仙盟还是得出面，既然如此，那当然是把灾难扼杀在萌芽之中了。
    可问题是，自己这个假冒的陶思诚还在这呢啊！
    紧接着，为首的那名金丹期修士的一句话，瞬间就让他提起来的心再次落了下去。
    “是罗阵对吧？孟师叔已经告诉我们了，为了协助他们破阵，你冒充了一下他的徒弟，让我们不要揭穿你。”
    罗阵顿时长出了一口气，主动摘下幻面，躬身行了一礼：“晚辈罗阵，见过各位前辈。”
    为首之人是一位僧人，而且这几名金丹期修士，无一例外，全部都是僧人打扮。
    罗阵若有所思地看了他们一眼，然后瞟向了那些依旧被困于阵中的生魂。
    恐怕，是来超度他们的吧。
    “屠戮百万生灵，只为自身提升境界，阿弥陀佛，此地邪修，竟做出如此人神共愤之事，看来仙盟对这边的关注，确实太少了些。”看了一眼这些生魂，那名僧人脸上现出一丝不忍，合掌道，“我已经从他们几人口中听说了，若不是你主动现身破阵，恐怕这些冤魂，都会被邪修吞噬炼化。”
    “老衲觉明，代这数十万生灵，谢过罗小友了。”
    说着，他竟是合掌躬身向着罗阵行了一礼。
    罗阵吓了一跳，赶紧闪身让开，连忙摆手：“前辈言重了，身为修仙界的一份子，此事乃是我分内之事，前辈切莫如此，折煞晚辈了。”
    觉明呵呵笑了两声：“受得起受得起，小友此举，功德无量啊。”
    “不知小友还需多久可以破开此阵，让这些冤魂超脱？”
    罗阵想了一下，回道：“最多再有五天左右的时间，应该就可以破开阵法了。”
    “那好，那就辛苦小友了。”
    说完，几人也不离开，竟是直接在此盘腿坐下，闭目修炼起来了。
    外界的那些尸身，有其他几个宗门派来的金丹修士以及筑基期弟子前去处理，所以他们才能放心地在此等待。
    不过罗阵也没有让他们等到五天，三天之后，罗阵就找到了破阵之法。
    走到漏洞点点，罗阵蹲下身子，伸手按上，回头看向了觉明他们，觉明他们几人正围坐在大厅的四周，手持念珠，做好了准备。
    见罗阵看来，觉明微微点了点头。
    不再迟疑，罗阵开始破阵，片刻之后，阵法闪烁了几下，轰然破碎，阵法破碎的瞬间，一股浓厚的仿若实质一般的怨气扑面而来，只不过，在冲击到罗阵之前，他的身体周围忽然浮现一层金光，将这些怨气挡了下来。
    这是觉明大师先前给与罗阵的护身法器，专门应对这种情况。
    无辜惨死，再加上被邪阵拘束，自然怨气冲天，这些冤魂虽然都只是普通人，但是如此多的数量，汇聚而成的怨气可不容小觑。
    不仅怨气如此惊人，而且数十万冤魂更齐齐厉嚎了一声，就要四散奔逃，只听四周的僧人们齐齐宣了一声佛号，身上金光乍现，照的整个大厅犹如纯金铸就一般。
    冲天的怨气一遇见金光，就像是冬雪遇到了夏日一般，瞬间消散无踪。
    只不过这些金光并没有伤害那些冤魂，只是将他们封禁在了里面。
    紧接着，他们齐声开始颂念经文，禅音阵阵，无数玄奥的文字更是在大厅之中若隐若现。
    在禅音的缭绕下，无数满脸怨恨的冤魂渐渐开始开始变得面色平和，再无先前的狠厉和憎恨，片刻之后，冤魂更是开始接连消散，只不过因为数量太过庞大的缘故，即便消散的速度很快，显然也不是一天两天所能完全度化的。
    要知道，这里可是有数十万只冤魂，若不是魂魄没有实体，可以叠加，这个大厅再扩大百倍，也不可能容纳的下这么多的冤魂。
    金蝉古寺的这些僧人，一直超度了整整七天七夜，才算把这些冤魂尽数超度，全部送去轮回。
    在最后一只冤魂被超度的瞬间，虚空之中忽然落下了一道金柱，不对，不是金柱，而是浓郁的彷如形成实体一般的金光！
    落下之后，这些金光便分为了数道光流，其中大半分别没入了那几名僧人的体内，一小道则是没入了罗阵的眉心之中。
    在金光入体的瞬间，罗阵瞬间就明白了。
    这是功德之力。
    天道有罚，那自然也有赏，送数十万冤魂前去轮回，这可是一份巨大的功德，觉明显然也没有独吞的打算，而是分与了罗阵一部分。
    只不过分给他的也不能太多就是了，否则的话，这份功德之力很有可能会反客为主，强行将他转为佛修。
    片刻之后，功德之力分化完毕，如此庞大的功德之力，甚至让一名僧人当场就突破到了灵丹境。
    这还只是炼化了一部分功德之力的情况，若是全部炼化完毕之后，甚至足以让他晋级到灵丹境中期！
    “走吧，此间事了，外面那些才是最麻烦的事情。”

第一百一十六章 焚化尸体

    遍及方圆四千里的尸体，不光有凡人的，还有牲畜，野兽，乃至一些妖兽都没有幸免于难，这个数量，简直大到吓人。
    这么巨大的范围，超度冤魂和处理这些尸体比起来，连开胃菜都算不上。
    而他们处理尸体的方式，就只有一个：烧！
    也只有这一个办法。
    如果选择埋起来的话，费时费力，说不定埋到瘟疫开始爆发了都不一定能埋完，还可能会被邪修再给挖出来，当做材料使用。
    而且这么巨量的尸体，若是埋起来，很容易形成阴煞之地，只会白白便宜了那些邪修。
    所以，留给他们的处理手段，也只剩下这一种了。
    只不过，即便是用火烧，速度也没那么快，焚烧尸体可不像焚烧秸秆那么简单，要保证尸体完全焚烧殆尽，直接放火是肯定不行的，必须得用火焰法术才行。
    虽然仙盟派来了足足三十名金丹修士，再加一百名筑基修士，掌域三大宗门也齐齐出动，又增加了二十多个帮手，可对于方圆四千里这么巨大的范围而言，这么点人，无异于杯水车薪。
    金蝉古寺那几个人带着罗阵出来之后，正好碰上留在上面的人在争论。
    “让我说，还是直接用大型法术，我们这些人合力，多来几次，足够把这片土地上的尸体全部焚化，像你们这种处理方式，难道你们真想在这破地方待上一年半载？”
    “赵道友，按照你的方法确实比较省事，但是你想过没有，范围这么大的法术，其威力又有多强？尸体是焚烧殆尽了，但这方圆四千里的地方，也就彻底化为了一片死地，寸草不生。”
    说着，这名修士摇了摇头，声音虽然不大，但却很是坚决：“这个办法，不行。”
    “那你说怎么办，难道就这样一点点的焚烧，或者再叫过来几百上千名筑基期的弟子？你别忘了，仙盟的意思是要我们尽快处理此事，以免生变。”
    “还有，你觉得此处的邪修们，会放任这么多现成的材料不去使用吗，若是再拖下去，会有多少人的尸体成为邪修们的材料，化为他们的食粮？”
    听他这么说，那名反对的修士眉头紧紧地皱了起来。
    虽然语气不好听，但他说的确实有道理，时间拖的越长，就越容易产生变故。
    难道真的要按他的方式去做？
    可如果真的那么做了，金丹期修士合力施展的法术，其威力之强，毫不客气地说，法术波及到的徒弟，只需一个呼吸，便会化为熔岩之地，火毒残留，再也无法居住。
    可是又没有别的办法，难道真的只能这么做了吗？
    见他不吭声，赵姓修士干脆直接大喊起来。
    “诸位道友，你们觉得应该怎么做，是一点点的焚烧处理，还是直接合力焚烧此处！”
    众人你看看我，我看看你，都有些意动。
    就像他所说的那样，如果继续这么慢慢处理，难道他们真的要在这犄角旮旯里待上一年半载不成？
    这片土地变成什么样子，跟他们又有什么关系。
    仙盟让他们来善后，又没说必须得保证这里不会受到一丁点的危害，只要能解决此事不就行了，管那么多干嘛。
    “我同意赵道友的意见。”
    “我也同意。”
    “赵道友此法甚妙。”
    “既想快速将这些尸体处理掉，又不想付出任何代价，哪有这么好的事。”
    一时间，赞同之声不绝于耳，在场二十多名金丹修士，竟只有寥寥两三人保持沉默，其他人都表示了同意。
    赵姓修士面现喜色，大声说道：“那好，那就决定这么做了，诸位道友，我们演练几日，然后就准备行动，争取十日之内，就将这些东西处理干净！”
    忽然，罗阵上前一步，拱手说道：“晚辈冒昧，请问诸位前辈，若是这么做了，那方圆四千里内的小型宗门及散修们又该怎么办，难道一并灭杀吗？”
    “也许前辈们不太清楚，此阵法的威力只足以杀害凡人，不足以除掉修士，恐怕在这片范围之内，还存在有大量的修士。”
    “若是如此施为的话，恐怕这些修士一个都逃不掉。”
    众位金丹修士闻言，齐齐一怔，然后便满脸纠结起来。
    方才他们一门心思地想着要怎么快速处理这些尸体，居然把这事儿给忘了。
    难道先等这些修士逃出去再说？
    那得等到什么时候去！
    “靠！这什么破事儿！”赵姓修士忍不住爆了句粗口，“都怪这什么狗屁吴老祖，自己搞出来的事情，结果却让我们给他擦屁股！”
    “还有你们，他做下这么大的事情，居然直到阵法发动才知道，你们都是干什么吃的！”
    石光启他们连连苦笑，却连一句反驳的话都不敢说。
    罗阵左右看了一眼，再次出声说道：“诸位前辈，关于此事，我倒是有个法子。”
    此话一出，顿时吸引来了在场所有人的目光。
    当然了，他现在还是顶着陶思诚的样子，只不过在场的金丹期修士都知道这是伪装出来的。
    虽然他不是真的陶思诚，但是他的战绩却是实打实的。
    五天不到，连破三阵，这才得以让那几个人灭掉吴家老祖，不至于让他顺利修成邪功，这一战绩，哪怕是陶思诚本人，恐怕也不过如此了。
    而且他的伪装法器也足够让人惊讶，居然能够瞒过金丹期修士的感知，可见也是一件异宝。
    恐怕是他的那个元婴期修士赐下来的吧。
    赵姓修士正在气头上，当即没好气地说道：“你能有什么办法？”
    “阵法。”罗阵微微一笑，说道，“既然吴老怪能用阵法摄取方圆四千里内的魂魄，那我也能用阵法焚烧方圆四千里内的土地，而且还可以控制阵法的威力，让火焰的威力足够将尸体焚烧殆尽，却又不会对修士产生太大的威胁。”
    道理很简单，摄魂阵的威力就相当于一个分界线，低于此分界线的，早已经死在摄魂阵之内，高于此分界线的，自然不会被此阵法所伤。
    赵姓修士眼睛一亮：“这个主意不错，只不过布置此阵法，你大概需要多长时间？”
    “最多七天，即可完成。”罗阵自信道，“只不过，和摄魂阵法一样，此阵也需要一些阵眼，到时候还要麻烦诸位前辈帮晚辈布置一下阵眼。”
    “没问题，只要你能帮我们快速解决此事，别说帮你布置阵眼了，帮你布阵都行。”
    “哈哈，那倒不必，只需要帮晚辈布置好阵眼即可。”
    说完，罗阵便告辞离开，找了个房间开始设计阵法。
    没办法，这件事情不解决，最终还是这里的人遭殃，既然如此，那就再出一次力好了。
    只不过，这事若是用阵法做的话，那这些金丹期修士反倒是没什么事可做了，想了想，赵姓修士忽然想起了什么，冲着石光启说道。
    “对了，你们不是还抓了个吴家的活口吗，好像还是比较核心的弟子？先前没空理会，现在正好有时间，你来说说怎么回事，吴家之人尽数被杀，怎么偏偏留了他一个活口？”
    石光启赶忙回道：“是这样的，此子名为吴毅，乃是吴家年轻一代的翘楚，我们发现他的时候，他正被关在吴家的地牢之中，修为全部被废。”
    “这倒是奇怪了，他身为吴家的核心弟子，怎么会落到这个下场，你们审问过他没有？”
    “已经问过了。”石光启点了点头，“他是因为反对吴老怪行此邪道之事，所以才会被其一怒之下废掉修为，关入地牢。”
    “要说起来，他也算是受害者，身为吴家子弟，却因为反对自家老祖被废掉全身修为，所以我们就留了他一命。”
    “原来是这样。”赵姓修士点了点头。
    “不知道友是什么意思，是要斩草除根吗？”
    “算了，他都已经变成废人了，没那个必要。再说了，他反对吴老怪修炼邪功，甚至不惜舍掉自己全部修为，倒也是个正直之人，此间事了之后，就送他一门营生，让他当个凡人，安稳过完下半辈子吧。”
    ・・・・・・
    两天之后，罗阵将阵眼的炼制方式以及方位告诉给了他们，为了节省时间和谨慎起见，他们竟是直接出动了三十六名金丹期修士，将阵眼布置完毕，然后守在那里，以免有人出来搞破坏。
    又过了一天半时间，罗阵总算是将阵法设计完毕，然后又花了两天多的时间炼制阵基，布置阵法，最后总算在第七天的时候，将此阵法布置完毕了。
    布置阵基的地方，就是在原本布置邪阵的大厅，罗阵坐在阵法中央，启动了阵法。
    阵法启动的瞬间，三十六处阵眼上忽然出现了一道冲天的光柱，紧接着，阵法的笼罩范围之内，地面上忽然开始出现一片片的火焰，而且还在飞速蔓延，只花了一炷香的时间，阵法所笼罩的地区就化为了一片巨型火海。
    从那些金丹期修士的角度看去，这一景象，别提多壮观了。
    火焰的温度是罗阵精心控制的，堪堪能够焚化那些尸体，纵然其中还有修士幸存，就算不会飞，也没有护身法器，仅凭借着自己的法力护罩，就足以确保自己无恙。
    先是经历了摄魂大阵，身处边境的修士自然早就逃了出去，毕竟谁都不想再来一次那种事情，但较为靠里的修士自然就没这么快逃出此地了。
    此时见地上忽然冒出来火焰，触目所及之处更是一片火海，其心中的惊慌自不必说。
    只不过紧接着，他们就发现了蹊跷，这片火海的威力出乎意料的低，连自身的法力护罩都破不开，而火海燃烧了大约三炷香的时间之后，更是渐渐地熄灭了下来。
    三炷香的时间，足够将尸体焚化成灰了。
    阵法停掉之后，天空上便下起了大雨，将残留的火焰浇灭，将炙热的土地冷却，将飞扬的灰尘洗落。
    雨后初晴，天际之上挂上了一道彩虹，只不过，方圆四千里之内，赞叹好雨的农夫，欣赏长虹的少女，践踏泥坑的孩童，却是一去不复返，只余一片死寂。

第一百一十七章 无念花

    帮他们处理完尸体的事情之后，罗阵便借口要去寻访友人，离开了吴家。
    临走之前，石光启还送了他一块石头，据说是炼制法宝的主材，叫做流云仙石，作为协助他们破开阵法的酬劳。
    罗阵当然不会客气，将其收了下来。
    离开吴家之后，罗阵便向着化龙谷的方向飞了过去。
    不管是化龙谷，还是原来的飞霜阁，其都在此摄魂大阵的笼罩范围之内，幸好这两处地方之外都有阵法保护，得以让化龙谷中的弟子以及在飞霜阁中干活的凡人幸存下来。
    只不过，飞在半空之中，触目所及之处，尽皆废墟，这种感觉，实在是让人心情好不起来。
    这么大的地方，也不知道要多长时间才能重新恢复生机，以现如今凡人的文明程度，恐怕数百年之后，这里就会变成一片密林了吧。
    飞回化龙谷之后，刚一落地，李志远和宁宁就应了上来。
    “罗阵，你没事吧？”
    罗阵笑了笑：“我不是给你们打过电话了吗，没事。”
    “那就好，没想到那个吴家居然干出这种事情，幸好他们被灭掉了，否则的话，还不知道有多少人要遭殃呢。”
    说着，李志远叹了口气，扭头看了一眼那三名弟子的房屋。
    “只可惜，他们三人的父母全都・・・唉。”
    罗阵也叹了口气，他们三人的父母因为都要赡养老人的缘故，并没有选择进入飞霜阁打杂，而是继续在家中劳作，没想到竟然发生这种事情，命丧黄泉。
    又交谈了几句，罗阵他们便各自返回自己的房间，继续修炼。
    打开房间周围的阵法之后，罗阵便取出了万星盘，解开了上面的禁制。
    感应到禁制被解开，那名鬼修赶紧在里面大声喊叫起来。
    “前辈，我愿奉你为主，终生为仆，只希望前辈能饶我一命！而且我还有几处秘密洞府，里面藏有我收集来的宝物，只要前辈能饶我一命，我愿意将这些宝物全部奉上・・・咦，居然是你？！”
    罗阵大奇，看他这意思，他居然认识自己？可是自己怎么记得遇见的邪修全都被自己给宰了啊？
    “你认识我？”
    “当然认识，前辈你还拿走了我一块极品养魂玉呢。”
    罗阵瞬间就反应了过来：“是你？”
    “对对对，正是我，看在我送了你一块极品养魂玉的份上，求前辈就饶我一命吧。”
    “送的？”罗阵呵呵笑了两声，“别开玩笑了，要是你当时的实力能杀了我，你会藏起来眼睁睁地看着我拿走这块养魂玉？”
    说完，罗阵就要动手将其炼化，邪修见状，连忙大喊：“前辈等一下！我真有宝物奉上！”
    罗阵再次停手：“什么宝物？”
    “那件宝物是伴生在养魂玉旁边的灵药，名为无念花，若是炼制成丹药，与养魂玉一同使用的话，可以凝练魂魄，滋养灵识，若是给妖兽使用，甚至还有点化神智的功能，很是神异。”
    凝练魂魄，滋养灵识？
    罗阵有些意动，虽然他修炼了天心决，而且又养魂玉作为辅助，但是其进度并不算快，现如今也只不过修炼到了第二层罢了。
    而且此法诀越到后面，其进度就会越慢，这样下去的话，等到自己能够构丹的时候，恐怕还修炼不到圆满，那它提升金丹品质的功效就发挥不出来了，有些可惜。
    本来罗阵都在纠结，要不要暂缓一下修炼速度，等一下天心决的进度。
    但要是能得到这个东西，估计就不用这么麻烦了。
    “你有丹方吗？”
    见罗阵感兴趣，万星盘中的邪修面色一喜，不过没有直接回答，开始讲起了条件：“我当然有，不过前辈你要先答应我，饶我一命，我才告诉你丹方及宝物的所在之处。”
    “不行。”罗阵毫不犹豫地摇头道，“我只能答应你，可以赏你个痛快，不把你炼制成器灵，让你有机会重新进入轮回。”
    邪修也很光棍：“那就没得谈了，你动手吧。”
    “动手？”罗阵嘿嘿一笑，“你想多了，既然知道你还有藏起来的宝物，当然是要先搜魂了啊，先找出你的宝物在哪再把你炼化。”
    “哼。”邪修冷笑了一声，“搜魂，大言不惭，你是金丹期修士吗？”
    “我不是，但是我认识金丹期修士啊。”罗阵再次嘿嘿一笑，取出了幻音法器。
    考虑了一下，罗阵还是拨通了秦烟的号码。
    其他人的人，都不算太熟，秦烟的话，好歹也算是共同经历过生死，也算是生死之交了，关系比起其他人肯定要近上一些。
    大不了再帮她做点好玩的东西就是了。
    很快，秦烟便接通了电话。
    【咦，你怎么忽然给我打电话了，难道又做出来什么好玩的法器了？】
    “怎么，那个游戏玩腻了么？”罗阵笑道，然后忍不住吐槽了一句，“身为元婴后期的修士，灵金城的城主，你每天除了玩游戏就没别的事做了吗？”
    元婴后期？灵金城城主？
    邪修心底一惊，随即便安慰了自己一句。
    肯定是吓唬我的，不过他这个法器是什么东西，居然能和别人通话？
    【不然呢，我心魔的事情还没解决，修炼的太快，岂不是找死？】秦烟翻了个白眼，【有事说事，没事别打扰我玩游戏。】
    说着，她就要挂断电话，罗阵赶紧阻止。
    “别，其实我是有件事想请你帮个忙。”
    【什么事。】
    “帮我搜一名邪修的魂魄。”
    【搜魂干嘛？】
    罗阵简单地说明了一下情况，然后就见秦烟双眼猛地一亮，连声音都提高了几度。
    【无念花？！真的是此物？】
    罗阵见她这个模样，吓了一跳，下意识地点了点头：“他说的倒是这个东西，只不过我也不知道他说的是真是假就是了。”
    【等我一下，我马上过去！】
    说完，她便直接挂断了通讯，只留下罗阵有些呆滞地眨了眨眼睛，然后略带怜悯地看向了万星盘。
    “希望你说的是实话，否则的话，你就惨了。”
    看这情况，貌似秦烟也在寻找这个东西，如果这家伙是在说谎，估计秦烟饶不了他。
    他们两人的通话完全没有瞒着这名鬼修，见此情景，鬼修心里也有些七上八下了。
    难道真的是元婴后期修士？
    可是怎么可能，他区区一个筑基期的小修士，怎么可能认识这种级别的强者！
    肯定是在吓唬我！
    很快，一天之后，在经过双方数次的沟通定位之后，秦烟终于来到了化龙谷。
    “咦，你这个地方还挺不错的嘛，虽然比较小，但居然还有条灵脉。”秦烟扫视了一眼山谷中的景色，点了点头，“而且风景也不错，是个隐居的好地方。”
    “就是这边的环境有点让人不太舒服。”
    罗阵正领着她往自己房间走，闻言好奇地转头问道：“环境不太舒服是什么意思？”
    “嗯・・・怎么说呢。”秦烟皱着眉头，然后指了指天空，“你现在实力太低，感受不出来，我一进到这边之后，就感觉头顶上好像压着一座看不见的大山一样，极为压抑，甚至连法力的运转都有些凝滞。”
    “应该是这里的环境比较特殊，形成了天然的大道镇压之地，除非修炼的是正好契合此道的功法，否则的话，这种环境下面，根本不可能正常的修炼。”
    随即她若有所思地点了点头：“怪不得仙盟的那些人都不愿意来这边，感情是这个原因啊。”
    “不过你别担心，元婴之下是感觉不到的，不会影响到修炼。”
    罗阵没想到这块地方居然还有这个作用，居然连元婴后期的修士都感觉到压抑，这也太牛批了吧？
    随即他心中一动，想到了掌域形成的传说。
    据说，此处乃是上古一位大能一掌拍出来的地方，甚至这一掌直接抹灭了紫霄宗的存在，难道此处留下来的这种压抑的感觉，竟是他遗留下来的吗？
    应该不会吧，都过去几万年了，就算再强，也该消散了吧。
    或者说，他那一掌另有玄机，直接将此处改造成了大道镇压之地？
    怪不得这里没什么大型宗门，恐怕不是没有，而是有元婴修士的宗门都搬出去了才对。
    罗阵将其请入房中，给她倒了杯茶，笑着说道：“照你这么说，这里倒是挺适合你的，反正你现在又不能修炼，呆在这养老倒是不错。”
    秦烟白了他一眼：“开什么玩笑，我才不是自虐狂，每天头上顶着一座感觉随时都会砸下来的大山，你愿意啊？”
    “那个邪修呢，被你关哪去了，我来搜魂，他要是敢骗我，让我白跑一趟，看我怎么收拾他！”
    罗阵递过去万星盘：“给，被我困在这里面了。”
    秦烟接过万星盘，眉头一挑：“半成品法宝，还是阵道法宝，你小子宝物挺不少的嘛。”
    罗阵则是耸了耸肩，没有说话。
    那名鬼修感受着外面秦烟那犹如无尽汪洋一般的修为，终于害怕了。
    “前辈，我愿意配合，我什么都愿意说，求前辈不要搜魂，饶我一命！”

第一百一十八章 再遇紫霄

    两人都没有搭理他，秦烟更是随手一抓，将其从万星盘中抓了出来，让其虚影漂浮在半空之中，而她则是伸指一点，点在了他的眉心。
    手指点上的瞬间，鬼修的哀求之声戛然而止，他的眼神也渐渐开始变得茫然，直至一片死寂。
    搜魂之术可不是什么好玩的东西，搜完魂之后，魂魄基本上也就破破烂烂的了，除了魂飞魄散，没有第二种下场。
    而被搜魂的感受自然也不会舒服到哪去，简单来说，就吃猴脑差不多。
    只不过他是猴子。
    而且这个感受可是发生在魂魄之中的，连惨叫声都发不出来。
    “这家伙没骗你，他还真知道无念花的地点，只不过他原本的打算是把你引到另一个地方，那里是一处邪修的秘密据点，里面有金丹期的邪修。”
    “啧，就知道他没安好心。”罗阵撇了撇嘴，毫不意外。
    “对了，丹方呢，搜出来没有？”
    “当然。”
    说着，秦烟取出一块玉简，凝神片刻，给他递了过来。
    罗阵接过玉简，果然，里面有着一份丹方，其名为清心养元丹，功效与其说的一样，主材正是无念花。
    “罗阵，我也不瞒你，炼化无相幻玉竹，无念花乃是必备材料之一，只不过这几年我一直没能找到。所以，这次能不能让给我几朵，不要太多，三朵就够了。我从他记忆中得知，那片无念花大约有八九朵，应该足够你使用，而相应的，你有什么要求，尽管提。”
    罗阵迟疑了一下，点头同意了下来：“好！那我的条件就是，你来帮我炼制丹药，当然，其他材料我出。”
    “没问题，那就这么说定了！”
    商议好之后，罗阵便在秦烟的带领下飞向了那名鬼修记忆中的地点，至于那名鬼修的残魂，已经被玩坏了，也就没办法炼化成器灵做实验了。
    可惜，要是有机会的话，还得去找个邪修才行。
    虽然无念花的位置比较远，而且是在太丘山脉之中，不过有秦烟这位元婴后期的大佬带飞，仅仅一个时辰的功夫，他们就来到那处地点。
    根据鬼修的记忆，秦烟带着罗阵来到了一个山洞前。
    不过她没有进入山洞，而是向右走了几步，来到了一大片杂乱无章的灌木丛前，掐起了手决。
    打出几个手决，这片灌木丛忽然悄无声息地移动起来，片刻之后，灌木丛中便出现了一个往下延伸的山洞。
    “走吧，无念花就在里面。”
    秦烟率先走了下去，罗阵跟上。
    山洞里很黑，但是身为修士，就连罗阵都足以用灵识探清道路，更不用说修为远高于他的秦烟了。
    七拐八拐地走了一阵子之后，两人像是穿过了一面看不见的帷幕一般，眼前突然一亮，来到了一个广阔的山洞之中。
    首先映入眼帘的，是悬浮在山洞半空中的一个巨大光球，就像是太阳一般，将山洞照的纤毫毕露，不管是洞顶的钟乳石，还是前方那一小片乳白色的九瓣小花，全都看的清清楚楚。
    只不过，那一小片无念花并不像秦烟所说只有八九朵，粗略估计的话，至少也得有二十几朵。
    只不过，他们的目光并没有被那片无念花吸引过去，而是全都集中在了前方的一名男子身上。
    此男子黑发披肩，双眉如剑，眼睛紧闭，而最引人注目的，就要属他眉心那一道若隐若现的紫色符了。
    紫霄！
    两人进来的时候并没有掩盖身形和声音，仅凭这一点，就可以推测出一件很明显的事情。
    秦烟的实力不如他。
    她的神识可不仅仅只是拿来探路的，而是先一步将山洞里面检查了一遍，确认了没有危险和埋伏，她才这么大大咧咧地走了下来。
    结果一下来就发现这里居然还有第三个人在，那就只有一个解释，紫霄他躲过了秦烟的神识。
    很显然，紫霄早已发现了有人过来，不过他并没有睁眼，而是继续保持盘坐的姿势，双手在胸前掐起一个奇怪的法诀，身前则是悬浮着一张繁奥的符，点点乳白色的光芒正从符之中洒下，像是雨水一般浇在了那片无念花上。
    若是仔细看去的话就可以发现，这些乳白色的光芒洒落到无念花上之后，无念花竟是以几乎肉眼可见的速度在生长绽放，很是神异。
    三人碰面，紫霄没有动作，秦烟也一样，罗阵就更不用说了，他现在脑子里唯一的一个念头就是。
    日了狗了！
    特么的这都能遇见这个煞星？
    心底刚刚腹诽了一句，就见紫霄忽然睁开了眼睛，一红一黑，一疯狂一清明。
    收回双手，符缓缓消散，而他也站起身来，面无表情地看向了罗阵他们这边。
    “回去，我可以不杀你们。”
    秦烟眉头一挑，踏前一步，毫不示弱。
    “出去，我也可以不杀你！”
    那则通知紫霄的存在的消息一直都在服务器里放着，可见度被设置成了最高，即便是新购买幻音法器的人，也能看到这条消息。
    所以秦烟自然知道眼前之人是谁，只不过，身为元婴后期修士，他让自己离开，自己就乖乖离开吗？
    开什么玩笑！
    能修炼到元婴期的，无一不是人中龙凤，而能修炼到元婴后期的，更是其中翘楚，毫不夸张地说，这些元婴后期的修士，每一个都认为自己才是天命之子。
    遇见个同境界的修士而已，直接就逃，还有没有元婴期修士的自尊了？
    她那句话说的霸气外露，但是罗阵的冷汗当场就下来了。
    先不提他们俩谁能打的过谁，我只是个筑基一层的小修士而已，万一不小心死于不明AOE，我特么找谁说理去？
    紫霄抬头淡淡地看了她一眼，随手点了几下，几道流光在罗阵的眼中一闪即逝，再出现的时候，就已经来到他们俩跟前了。
    还好，秦烟没有忘记他这个菜鸟，一伸手，一面光幕就将这几道流光挡了下来，只听轰轰几声爆响，符接连爆炸，虽然光幕出现了一些裂纹，但好歹强这些攻击挡了下来。
    她并没有让罗阵逃，让他留在自己身边，反倒更容易保护一些。
    这几道流光爆开之后，秦烟掐起剑诀，玄雾剑便被她唤了出来，剑化万千，在半空中飞快地组成了一座剑阵，将紫霄困在了里面。
    秦烟显然没想到自己这么轻易就将对方困住，不过随即便冷哼了一声，面现微怒。
    竟然连躲都不屑于躲，我倒要看看，你的尸王之体，究竟有多强！
    一边控制着剑阵，秦烟一边飞快地掐动着法诀，片刻之后，她一张秀口，喷出了一道白色剑气。
    剑气飞到剑阵之上，然后突然一散，化为无数细小的剑气，融入了剑阵之中。
    融入的瞬间，原本黑色的剑阵上开始浮现一些白色的纹路，而剑阵之中，不停闪烁的黑光之间，也隐隐可见一条白色游鱼在不停地游动，时不时地还摇头摆尾，灵性十足。
    虽然看起来这条游鱼憨态可掬，但是哪怕是罗阵都不会认为这只是个装饰物。
    别的不提，挡下这条游鱼的符，可比挡下剑光的符大上不少。
    “以刚化柔，刚柔并济，再加上剑心通灵，不错，你倒是比心剑门的那家伙强多了。”
    剑阵之中，紫霄称赞了她两句，罗阵也忍不住看了旁边的秦烟一眼。
    五年前的时候，她好像还不会这一招。
    居然又变强了。
    看来她也不光是在玩游戏啊。
    虽然紫霄称赞了她两句，但是秦烟的脸色却更加难看了几分。
    纵然自己全力施为，对方却依然像是闲庭漫步一般，手指似缓实快，在身周连连点动，每点一下，便有一张符凭空形成，将她的剑光彻底挡下。
    无坚不摧的剑光，遇上那一道小小的符，竟像是撞上了铜墙铁壁一般，分毫不得寸进。
    而那条游鱼，其实就是无数道细小剑意组成，若是从身边游过，就算是上品法宝，也能给你刮出一道伤痕出来！
    只不过这些攻击，却全都被其轻松挡下。
    这就是上古修士的实力吗？
    果然厉害。
    身为剑修，玄雾剑便是她的最强法宝，但是自己的最强攻击，面对对方却是如此无力，甚至连让对方认真起来都做不到。
    只不过，见到这一幕，她的表情却是忽然兴奋了起来。
    剑修，一往无前！
    遇见强敌又能如何，我自一剑斩之。
    我倒要看看，你能这么轻松地抵挡多久！
    秦烟再次掐动法诀，不过这一次，她掐动法诀的速度却是远比刚才的慢上许多，而且每变换一次法诀，她的脸色便会苍白一分，连续掐动了十几个手决，她的脸色简直苍白的像是白纸一般。
    最后一个手决掐完的瞬间，她的左手托着右手，而右手并指如剑，随即一指。
    一道带着血色的气剑应声飞出，如一道闪电一般，飞射向了被困于剑阵之中的紫霄。
    “秘剑・惊雷！”
    在气剑飞出的瞬间，她的脸上突然泛起一丝不正常的潮红，紧接着便消散不见，脸色也恢复了正常，只不过气息却是萎靡了大半。
    这道飞剑的速度极快，几乎就像是瞬移一般，罗阵只感觉眼前一花，气剑便从自己的视线中消失不见。
    就在气剑飞射到剑阵前的时候，一直没有停下攻击的剑阵却是忽然一顿，就此崩散，然后剑光归化，再次现出玄雾剑的本体。
    紧接着，玄雾剑竟是调转剑尖，直直地撞向了那道气剑。
    秦烟见状，脸色大变。
    若是自己的秘剑打到玄雾剑上，玄雾剑中好不容易被自己温养出来的一丝灵智肯定会被打的灰飞烟灭，再想诞生灵智，难度便会翻上十倍不止！
    几乎是下意识间，秦烟指挥着秘剑调转了方向，而其调转之后的方向，赫然正是那片无念花！
    先前拼着损伤元气发动秘剑，再加上强行扭转秘剑的攻击路线，让秦烟直接喷出了一大口鲜血，气息更加萎靡了几分，眼看着气剑飞射向那片无念花，她却是无能为力，只能眼睁睁地看着飞剑向着那一小片无念花飞射而去。
    忽然，一道黑影忽然一闪即逝，紧接着就是一声简直要将山洞震塌的巨响。
    瞬间，山洞之中烟尘弥漫，待到烟尘落下之后，他们两人才看到，紫霄不知什么时候出现在了无念花之前，一只手掌虚握，挡在身前，鲜血淋漓。
    而他的身后，那片无念花安然无恙。

第一百一十九章 培育灵花

    收回手掌，紫霄手上的伤口飞快愈合，手上的鲜血也迅速消失不见，就像是被他的手掌吸收了一般中，只不过他的脸色，却是极为难看。
    踏前一步，他的身体周围似乎有无数道符若隐若现。
    再踏前一步，无数道符瞬间凝实，然后他随手一甩，将玄雾剑深深地钉进了地面之中。
    “竟敢损坏我的无念花，找死！”
    抬起手来，无数道符瞬间凝聚成一柄利剑，落入他的手中，紧接着，一剑斩下。
    根本来不及取出护身法宝，秦烟只能全力凝聚出法力护罩，挡在符剑的前方。
    只不过，仅仅一剑，法力护罩便瞬间破碎，秦烟更是直接倒飞了出去，嘭地一声，没入山壁之中，撞出了一个巨大的孔洞，生死不知。
    一剑之威，竟至于此！
    举起符剑，正要冲着罗阵斩下第二剑，只要斩下，罗阵恐怕连个全尸都留不下来。
    眼见符剑斩落，罗阵忽然心中一动，福至心灵，大喊了一声。
    “紫霄前辈！我能帮您快速培育无念花！”
    符剑斩下一半便忽然停止，紫霄淡淡地看了他一眼，冷笑了一声：“区区筑基一层罢了，大言不惭。”
    说罢，他便举起长剑就要再次斩下。
    “前辈此言差矣，阵道修为，和本身修为可没什么关系。”罗阵飞快地说道，“晚辈手中正好有一个培育灵药的阵法，加以改造的话，肯定能帮助前辈培育灵药，而且也不需要前辈亲自出手，只要维持阵法运转就行了。”
    “哼，阵法，小道耳！”紫霄不屑地冷哼了一声，“借天地之力为已用，却依然天人分割，就算再强，又有何用？唯有符之道，方能直指天地之道！”
    言语之中，似乎对阵法一道很是不屑，不过手上的动作倒是停下来了。
    罗阵顿时一喜，不怕你嘲讽，就怕你连理都不理。
    拱了拱手，罗阵说道：“符与阵法之争暂且不去理会，就算阵道乃是小道，但只要能满足修士的需求，那就是有用之道！”
    “而晚辈对此道的钻研，还是很有自信的。反正晚辈只有筑基一层，前辈随手可杀，何不让晚辈试试呢，若是可行的话，那前辈也能节省下大量的时间。”
    “若是不行，那晚辈甘愿引颈受戮，绝无怨言。”
    紫霄定定地看了他一会儿，垂下长剑，淡淡地说道：“是吗，我倒要看看你怎么用阵法培育此花。”
    说完，他伸手虚虚一抓，一朵长势良好的无念花便被他抓了过来，然后又取出一张符纸，以指为笔，聚灵为墨，信手挥洒，短短几个呼吸，一张符便被其绘制了出来，连同一块玉简一起抛了过来。
    “此乃催生无念花之化灵符，玉简之中是催生之法，七天时间，创出阵法则生，否则便死。”
    说完，他便自顾自地继续催生无念花，而罗阵则是拱手谢过之后，便拾起了地上的玉简及符。
    玉简之中的催生之法很简单，就只是用特定的法力刺激符，将法力转化成一阵特殊的灵气雨，撒到无念花上即可。
    主要的工作都是由灵符来完成的，御使之人其实就是个人型发电机而已。
    如果想要用阵法实现这一功能的话，那罗阵现在唯一要解决的事情就是，如何用阵法模拟出来这种特殊的法力。
    将灵气转变成各种属行的灵气，罗阵已经做得很熟练了，但是将灵气转化成法力，却还必须得借助经脉才能完成。
    黑色阵纹虽然神异，但是说白了，它也只不过是调用经脉来使用罢了，将灵气转化成法力的工作，其实还是由经脉来完成的。
    所以现在的难题就在于，如何用阵法将灵气转化成法力。
    想要做到这一点，那就必须得进一步解析人体的经脉，不光是要了解其作用，还要知道它是怎么工作的，是怎么把灵气转化成法力的。
    这一步对现在的罗阵而言，无疑是一件极为困难的事情。
    那么，应该如何解析人体经脉呢？
    罗阵再次分出一道心神，进入阵法空间之中，开始尝试这个以前从未想过的问题。
    只不过，现如今的阵法空间显然没有这个功用，任凭他在其中尝试了各种方法，也未能找出破解人体经脉的办法。
    没办法，罗阵只能换个角度，开始思考是否能用其他的办法将灵气转化成法力。
    无数已收录的阵法从他眼前飘过，但是却没有一个阵法有这样的功用，很快，他将已收录的阵法尽数检索完毕，无一所获，紧接着，他又开始从已知的道纹上想办法，看是否能创出这种阵纹。
    只不过，苦思冥想了三天三夜，罗阵却依然毫无头绪。
    他所收录的道纹之中，根本就没有此功能的道纹！
    难道这次真的要命丧于此了吗？
    心中有些烦躁的罗阵忍不住站起身来，四处走动起来。
    当天稳住紫霄之后，罗阵就把已经昏迷的秦烟救了出来，给她喂了几颗疗伤丹药之后，就把她放在了一旁的平地上。
    此时三天过去，她却依然没有醒来，显然受伤极重，只不过好在呼吸还算平稳，应该没有生命危险。
    毕竟罗阵的手上只有筑基期的疗伤丹药，对于秦烟而言，只能说聊胜于无罢了，她的储物袋罗阵又打不开，只能就这样放着了。
    看着依然昏迷不醒的秦烟，罗阵忍不住摇了摇头。
    唉，高级的储物袋就是麻烦，虽然和自身法力绑定之后更加安全，但一旦发生紧急情况就不好办了，要是能设置成用特定频率的灵气打开多好，就像是密码锁一样，不管是法力还是灵气，只要符合频率就能打开。
    一边心里想些乱七八糟的东西，这也算是个放松大脑的好办法，罗阵一边向着秦烟的方向走去，准备再看看她的情况。
    刚走两步，罗阵的脑海里仿佛闪过一道闪电，瞬间劈开了迷雾。
    既然化灵符只能用法力启动，那把它改造成可以用灵气启动的不就行了？
    顾不得去查看秦烟的情况，罗阵再次盘腿坐了下来，开始在阵法空间之中飞快地设计阵法，一个小时不到，阵法便设计完毕。
    将外界的物品摄入阵法空间的条件――阵法空间中必须有此物对应的阵法。
    而刚刚罗阵设计的阵法，正是以化灵符为阵眼的阵法！
    这个阵法作用很简单，就是调用人体经脉，生成化灵符所需的特殊法力，然后刺激化灵符，产生灵雨，刺激无念花生长。
    没有阵法，无法摄入？
    我当场写一个！
    那现在的问题就在于紫霄了，若是把化灵符摄入阵法空间，他会不会发现？
    罗阵的实力太弱，就算紫霄一直在用神识关注他，他也完全感受不出来。
    纠结了一阵子，罗阵猛地一拍脑袋。
    靠！
    想这么多干嘛，这事过不去的话，命都要没了，还考虑个毛啊？现在的情形，还有第二条路供自己选吗？
    不再迟疑，罗阵直接将符摄入到了阵法空间之中，当然了，样子工作还是要做一下的，他手上做出了一副将化灵符装进储物袋的举动，待到将化灵符上浮现出来的阵纹全部记下来之后，他又做出一副取出来的动作，将化灵符从阵法空间之中取了出来。
    接下来，就是解析化灵符，然后改造阵法了！
    化灵符上面的阵纹很复杂，不过还没有复杂到和其他材料相比，想想也是，其他材料都是天道自带的运行库，这个符只不过是修士自己写出来的罢了，复杂程度肯定无法跟天道大佬相比。
    解析化灵符又花了罗阵两天的时间，待到将阵法解析完毕，时间已经过去了大半，只剩下两天的时间了。
    不过既然功能都搞清楚了，设计思路也就出来了，而写代码，那可是咱的老本行！
    仅仅花了一天半的时间，罗阵就将培育无念花的阵法设计了出来，然后顾不得休息，赶紧开始炼制阵基，布置阵法。
    赶在最后一秒结束之前布置完阵法这种狗血的事情自然没有发生，在罗阵开始炼制阵基的时候，紫霄就收起了自己的化灵符，走了过来，看罗阵炼制阵基，布置阵法，镶嵌灵石。
    难道他真的搞出来了？
    很快，阵法设置完毕，罗阵打出手决，激活了阵法。
    在阵法激活的瞬间，那朵无念花的上方忽然开始缓缓飘落点点灵雨，落在无念花的上面，加速其生长。
    见阵法成功，罗阵这才抹了把头上的汗，转头笑道：“前辈，幸不辱命。”
    定定地看了这个阵法好一阵子，紫霄这才点头道：“很不错。”
    “只不过，化灵符呢，难道你没用化灵符就做到了此事？还是说・・・”
    话音落下，紫霄的眼中闪过一丝杀意。
    “此阵是修仙界中本就存在的阵法，你这几天只不过是在装样子而已？”
    此阵之中并没有留有化灵符的位置，就算勉强将其塞进去，也只不过只能装个样子罢了，罗阵可不敢赌能不能瞒过紫霄。
    罗阵赶忙叫冤：“前辈，冤枉啊，此阵可是我耗尽心血才设计出来的，您尽可以出去找人打听，若是以前就存在此阵，我就当场自绝于此！”
    “您要是不信的话，我这边可以帮前辈您联系到两仪山的人，他们可是修仙界阵道第一的门派，您可以问问他们，看他们是否收录了此阵法。”
    “至于化灵符，我已经将其化入了阵法之中，并修改了一下，否则的话，还是得需要修士出手提供法力才行。”
    “将化灵符化入了阵法之中？”紫霄定定地看了他片刻，杀意消散，“阵法还能做到这种事情？”
    “晚辈的一点小手法而已，只不过若是这么做，会稍微降低符的功用。但是晚辈觉得，和解放出来的人力相比，这点损失完全可以接受。”

第一百二十章 修仙版的蔬菜大棚

    将符解析成阵法之后，别说降低功用了，罗阵甚至还能再优化一下，提升功效，只不过他必须得考虑紫霄的心理因素才行。
    很显然，在他的心里，符才是最牛逼的东西。
    若是罗阵将符改造成阵法之后，作用反倒更强了，他会怎么想？
    恶念横生？还是追根究底？
    不管是哪一种，罗阵都承受不起。
    所以，罗阵便故意降低了阵法的功效，让其催生的效用减弱了大概一成，这样一来，和阵法一对比，紫霄不管承不承认，潜意识中都会产生一丝优越感。
    看吧，果然还是符最牛逼，阵法果然只是小道罢了。
    这样一来，他便不会因此产生恶念，而且也不会有兴趣追根究底。就算出于好奇，追根究底地探查一番，那也不会太过深入，顶多只是了解一下而已。
    比不上自己符之道的东西，有深入了解的必要吗？
    同样的，就算他多问几句，罗阵也已经想好了解释的理由，足够糊弄过去。
    听闻此阵会减弱催生的功效之后，紫霄点了点头，并没有追根究底盘问罗阵是怎么做到的，而是定定地看了此阵一会儿，微微点了点头。
    “确实减弱了大约一成的功效，只不过既然不需要修士出手时时看护，这点损失完全可以接受。”
    “很好，你们两个的命保住了。那接下来，培育此花的事情就交给你了，当然，我不会让你白白出力，我每个月只需要十朵无念花，剩下的，你们尽可以随意分配。”
    罗阵松了口气，随即面露喜色：“多谢前辈！”
    每个月十朵，若是把这些无念花种植开来的话，绝对绰绰有余。
    若是加上聚灵阵的话，效果会不会更好一些？
    只不过，若是在这里培育无念花的话，环境确实有点太差了。
    想到此处，罗阵心里不由得升起一个大胆的想法。
    “前辈，既然要培育灵花，那不如前往晚辈好友的宗门，一来有下人伺候，二来环境也要好上一些，前辈以为如何？”
    像他这个等级的修士，应该不屑于对凡人出手，或者说，因为有恶念的存在，恐怕他连杀戮这件事本身都要时刻注意一些。
    紫霄沉吟了一下，点了点头：“可以。”
    他又不是佛修，对苦修没兴趣，有更好的环境，当然没意见了。
    说完，他伸手一拂，那一小片无念花连同下面一大块土地一起被其抓了起来，拢入袖中，率先走了出去。
    罗阵见状，也抱起秦烟，跟了上去。
    很快，三人走出了地下洞穴，罗阵取出破风舟，驾驭着破风舟飞向了原飞霜阁的方向。
    当然了，原本的飞霜阁已经变成了如今的化龙谷，罗阵他们三个商量了一下，统一了叫法，原来的飞霜阁改名成化龙谷，那个山谷则是被称为小秘境，以便于区分。
    很快，三人便来到了化龙谷的位置，一些凡人见罗阵他们落下，连忙躬身行礼。
    只不过，罗长老抱着的那个女子是谁？怎么从来没见过，难道是他的道侣？
    不过他们别说出声询问了，连多看上几眼都不敢，而是齐齐垂首站在道路两边，等待吩咐。
    罗阵没有急着安置秦烟，而是先问了一下紫霄：“前辈，您看上了哪间屋子，随便挑。”
    紫霄随便选了个两层木楼：“就这个好了。”
    说完，他便自顾自地迈步走了进去，进入之后，房门便嘭地一声关上，紧接着，木屋的周围便出现了一道道虚幻的符，绕着木屋缓缓旋转。
    叮嘱下人们绝对不可打扰他，然后罗阵才找了间无人居住的房屋，把秦烟安置好，然后才走出屋子，来到了自己的住处，重新开始设计阵法。
    既然要做，那就做到最好。
    因为先前情况紧急的缘故，一些地方罗阵做的很粗糙，灵气的转化效率也比较低下，现在既然有了时间，那自然是要好好设计一下了。
    既要加入聚灵阵汇聚灵气的功能，也要加入五行化生阵拘禁灵气的能力，让灵气只进不出，达到无念花所能承受的最大值。
    又花了三天的功夫，罗阵才总算将阵法设计完毕，刚一推门出来，就看到秦烟正站在外面的空地上舒缓身体。
    罗阵一愣，随即笑着走了上去：“你醒了？伤势怎么样了？”
    秦烟转头笑道：“好多了，起码实力恢复了八九成，剩下的只能慢慢调养了。”
    “说起来，你是怎么劝服他的？”秦烟指了指紫霄所在的木楼，满脸好奇，“当时我被他打飞出去的时候，还以为咱们两个死定了，没想到你居然活着把我救了回来，你是怎么做到的？”
    虽然她满脸好奇，但是说到自己被击败的时候，她的眼中还是闪过了一丝不甘。
    同为元婴后期的修士，居然被打的这么惨，甚至毫无还手之力。
    简直就是奇耻大辱！
    本以为自己的实力就算在元婴后期之中也算是佼佼者了，现在看来，自己恐怕是坐井观天了。
    待到伤势恢复之后，也该出去走走了，不经历生死之战，怎么提升战力？
    无尽之海应该就不错，进入深处的话，应该会遇见一些强大的妖兽，体会一下久违的生死之战。
    罗阵没有注意到她的表情，而是笑着将当时的情况解释了一下，听的秦烟啧啧称奇。
    “七天的时间，将化灵符化入阵法之中，创出可以培育无念花的阵法・・・不愧是你，换个金丹期修士过来，不，等闲的元婴期阵修恐怕都做不到这种事情。”
    “啧啧，真想见见你的师傅，到底是什么样的前辈高人才能教出来你这样的阵道奇才。”
    罗阵干笑了两声，没有回话。
    师傅？
    真要给自己找个师傅的话，那恐怕就是天道大佬了。
    “说起来，这是你第二次救我了吧？啧，都不知道咱们俩到底谁是元婴期修士，谁是筑基期修士了。”
    “哈哈。”罗阵笑了两声，摆了摆手，“机缘巧合罢了。”
    “下次一定要找机会也救你一次，否则的话，以后在你面前，我岂不是永远都抬不起头来了？”
    罗阵嘴角抽搐了一下：“还是算了吧，这么刺激的事情我可不想再来第三次。”
    “哈哈哈，咳咳・・・”大笑了两声，似乎是又牵扯到了伤势，秦烟猛地咳嗽了起来，脸上也泛起一丝潮红，咳嗽了几声，她才终于缓过了气来，“对了，你不是说要帮他培育灵药吗，有什么我能帮上忙的吗？”
    “算了，你还是赶紧回去疗伤吧。布置阵法的事情，你又帮不上忙，我还等着你养好伤之后帮我炼丹呢。”
    点了点头，秦烟说道：“那行，有什么需要帮忙的叫我就行了。”
    “好。”
    目送她回屋，罗阵这才走向了宗门的后方。
    这里是他们开辟出来种植灵药的地方，只不过他们也没什么好的灵药种子，种植的其实就是炼气散所需要的药材，聊胜于无吧。
    所以，罗阵干脆直接将这些刚刚发芽的灵药尽数扫除，清理了一大片空地出来，然后开始炼制阵基，花了一天的功夫，将新设计出来的阵法布置完毕。
    布置好阵法，嵌入灵石，将阵法激活，确认没有问题之后，罗阵这才来到紫霄闭关的木楼前，恭声说道。
    “前辈，阵法已经布置完毕，可以种植灵药了。”
    片刻之后，紫霄推门走了出来，罗阵赶紧在前面带路，将其带到了布置阵法的地方。
    眼见前面这一大片空地上缓缓飘落的灵雨，紫霄微微点了点头，一拂衣袖，先前被他收进去的无念花便飞了出来，从原本的土地上脱落下来，种入下面的土地之中。
    那一小片无念花种入这一大片土地之中，连百分之一的面积都没有占到，但是罗阵相信，随着阵法的催生，这一大片土地之中迟早都会布满灵花。
    见灵花顺利种植下去，阵法也正常运转，紫霄仔细感应了一下无念花的生长情况，眉头一挑，轻咦了一声。
    “怎么回事，不是催生效率会低上一成吗，怎么现在反倒增加了两成？”
    罗阵赶紧上前解释：“回前辈，晚辈在催生阵法之外又增加了两个阵法，分别有汇聚灵气和拘禁灵气的作用，此时阵法之中的灵气浓度要远超于外界，所以才会增加了两成催化效率。”
    紫霄这才点了点头，然后便转身离开。
    待他离开之后，罗阵便找来两个打杂的凡人，交给他们一些灵石，叮嘱道：“记得，阵法东面和西面各有五块灵石，每半个月换一次，东面和西面的轮流更换，记住了吗？”
    那两人连连点头，罗阵又教导了一下他们更换灵石的方式，这才放心离开。
    此阵法他并没有设置成无限阵法，而是使用的灵石，为了减少意外情况，阵法上虽然镶嵌了十块灵石，但是每次只会使用其中五块，另外五块是备用的。
    阵法先使用东边的那五块灵石，用完之后，才会开始使用西边那五块，循环往复。
    这样一来，就可以达到不中断阵法更换灵石的目的。
    之后只要等着无念花被催化生长就行了。
    紫霄每个月需要十朵，必须得先保证他的供给，自己和秦烟的可以往后放放，待到无念花的规模上去了之后，他们俩再用。
    反正按照罗阵的估计，最多一个月，无念花的范围就可以催化到占据那块田地的四十分之一大小，就算摘下十朵，也能剩下不少。
    再催化一个月，满足他们三个的需要肯定就绰绰有余了。
    等到以后，说不定此花还是化龙谷的一大收入呢。
    罗阵迈步往自己的住处走了几步，再次回头看了一眼，心里忍不住升起一个古怪的念头。
    说起来，这个东西，难道就是修仙版的蔬菜大棚？

第一百二十一章 仙界改造计划

    布置好阵法之后，罗阵本就返回住处继续闭关，继续修炼天心决和冰蚕化雨决。
    虽然现在他的肉体强度已经满足了全速修炼的需要，但是罗阵并没有打算放弃这门炼体功法的意思。
    不就是泡澡么，反正闲着也是闲着，那就继续泡呗，还能提升肉体强度，何乐而不为呢？
    自己虽说不是正儿八经的体修，但是肉体强度提升一些也没什么坏处。
    只不过还没回到住处，就看到李志远从天上飞了下来，看他的去势，应该是准备飞往宗门后面的，不过看见罗阵之后，李志远便顺势一拐，落到了他的面前。
    “咦，你回来了？怎么样，事情办的顺利吗？”
    “额・・・一言难尽，不过总的来说，有惊无险吧。”
    语气复杂地回答了一句，罗阵下意识地瞟了一眼紫霄的房间，李志远也跟着往那边看了一眼，面现惊讶。
    “咦，那个木楼怎么变成这个样子了？”
    罗阵耸了耸肩：“住进去了一位大佬，而且还是你认识的大佬。”
    李志远：“？”
    “紫霄前辈啊，这次出去，就是遇见了他，详细情况回头再跟你说。”当着这个大佬的面，罗阵可不敢说他的坏话，而是转移了话题，“你怎么跑过来了，又来视察工作么？”
    “什么啊，我是买粮食去了，刚刚才回来。”说着，李志远掏出来个储物袋递了过来。
    罗阵接过来一看，果然，里面装了不少的米面粮油，还有少许蔬菜瓜果之类的东西，还有一些肉食，只不过因为储物袋无法保存活物的原因，这些肉食都是已经宰杀好的牲畜。
    这个世界又没有冰箱，所以蔬果和肉食比较少，大部分都是米面粮油等方便储存的东西。
    除此之外，还有一些其他的食物，将储物袋装了个满满当当。
    罗阵满脸不解：“你这是干嘛，门派里的食物吃完了吗？”
    刚说完这句话，他就猛地一愣，想到了原因。
    李志远苦笑了一下，说道：“门派里倒是还剩的有食物，只不过剩下的不多了，而且经过先前的事情之后，方圆数百里之内，已经是荒无人烟，想要购买食物，只能跑到几百里之外的城镇中购买。”
    “而且若是去的晚了，恐怕连买都买不到了。”
    果然是这个原因。
    先前为了焚烧尸体，以吴家为中心，方圆四千里范围尽皆化为火海，其中的粮食、庄稼、菜园之类的自然也随之一块化为飞灰。
    就算不这么做，庄家无人打理，照样也免不了被野草侵占的下场。
    这样一来，四千里范围内的所有宗门和家族，全都不可避免地陷入到了粮荒的尴尬境地。
    这在修仙界恐怕还是头一遭。
    以往的时候，若是有什么旱灾涝灾的话，附近的修仙门派都会出手相助一下，对于凡人而言是要命的天灾，对于修仙者而言那不过就是几个法术的事。
    既能保证了自己日常用物的供给，又能刷好感度，一举两得。
    但是这次的事情，可是方圆四千里的凡人几乎死绝，只余下各个宗门家族中打杂的下人，就算庄稼没有被焚烧，这点人根本就是杯水车薪，完全起不到作用。
    这个世界可没有各种现代化的机械以及农药化肥这些东西，不说收割个种植，就连除草，都得扛着锄头一点点的锄，没有取巧的办法。
    除非修仙者亲自出手种地，否则的话，以后这些宗门的粮食来源，就只有跑到几百里甚至上千里之外购买这一个选项了。
    不过罗阵倒是不怎么发愁，就算这边买不到粮食，太丘山脉另一边肯定不会发生粮荒的情况，大不了让吴海平帮忙购买粮食就行了。
    安慰了李志远一下，让他不用太担心，罗阵便准备回去继续修炼。
    走了两步，他脚步忽然一顿，想到了一件事情。
    化灵阵能够催化灵药，那能不能催化灵植呢？
    若是可以的话，那岂不是可以趁这个机会培育出灵植，不仅可以给自己门派的弟子食用，甚至若是形成规模的话，还能卖给其他的宗门。
    当然，要是按照无念花的这种催化强度的话，肯定是亏本的，要知道，无念花用的灵石可都是中品灵石.
    但是灵植这东西，其需要的催化强度肯定要远逊于无念花才对，也就是说，用弱化版的阵法就行，说不定用下品灵石就足够了。
    其实罗阵一直觉得，修仙界将凡人完全隔绝在整个修炼体系之外，压根就是件错误的事情。
    修仙界这么多的凡人，要是能利用起来，为修仙者们提供灵植和基础的灵药，可以想象，修仙界的基层修士绝对会翻上几倍。
    而修炼本就是件大浪淘沙的事情，基础修士翻了几倍，总能出现几个运气好的，晋级到高级。
    比如可以提供种植灵植和基础灵药的相关法器，让凡人们去种植这些东西，拿去给修仙门派换取财物或者丹药，若是有多余的灵植，他们也可以食用。
    虽说能换来的丹药肯定非常低级，但是加上灵植，总能略微改善他们的体质，哪怕能提升万分之一出现有修仙资质后代的概率，在如此庞大的基数下，再加上漫长的时间，肯定能诞生出不少的修仙者。
    对于修仙界来说，这绝对是一件好事。
    至于担心多出来的修仙者会耗尽修仙界的灵气？
    怎么可能！
    修仙者只要身处于这个环境之中，那就是一个闭环，一个完整的生态链，其施展的法术，最终都会重新转化成灵气，而其死亡之后，身体里的灵气难道会凭空消失不见？
    肯定是会归还于天地之中。
    同样的，灵药衰败，也会释放出其中的灵气，重新回归天地。
    很简单的道理，修仙界至少已经存在了数万年，若是使用法术和修炼消耗的灵气是一次性，这数万年的时间，灵气早就被这么多代的修仙者给消耗殆尽，进入末法时代了。
    最明显的例子就是，紫霄身为数万年前的人，从未说过如今的时代灵气浓度减少，比不上上古时代之类的话，这就是最有说服力的证据！
    那些中会出现灵气枯竭，进入末法时代的缘故，按照罗阵的猜测，应该有两种可能。
    一、飞升。
    能够飞升的都是高手中的高手，毫不客气的说，一名飞升的修仙者，抵得上百万低级修仙者。
    他飞升不要紧，但是他修炼来的海量法力也全都被带入到了异界，长此以往，修仙界的灵气只出不进，灵气不枯竭才怪！
    但凡这种情况，肯定是上古年代飞升者众多，然后随着时间的流逝，飞升者渐渐减少，直至消失不见，整个世界也便进入了末法时代。
    二，自然规律。
    如果这个世界存在宇宙的话，把宇宙想象成一个无边无际的大海，灵气就是海水，就像是涨潮一般，又涨有落，涨起来的时候，那自然就是万法齐出，百花盛开，但若是灵气潮汐落下，那自然就是末法时代了。
    这两个原因，前者的话，此界并不存在飞升的说法，所以也就可以忽略不计了。
    至于后者，灵气涨落，那就是天地大势，大势所趋，又岂是他们所能抗衡的？全民修仙与全民皆凡，又有什么区别呢？
    罗阵甚至觉得，现如今的修仙界，对于这个世界――并不是指这个宇宙，而是他们所在的这块大陆或者这颗星球――的灵气利用率甚至可能连十分之一都没有。
    也就是说，九成的灵气很有可能压根就没有参与到修仙界的循环之中，这无疑是一种极大的浪费。
    灵气就像是企业手里的钱，光在银行里面存着，完全没有用处，只有将其流动起来，才会产生价值。
    当然，若是真的这么发展起来的话，经过一定的时间之后，修仙界的灵气依然会减少。
    能够成为强者的修士越多，其体内继续的法力也就越多，自然而然地，修仙界的灵气自然也会减少，只不过，到了那个时候，修仙界的整体实力肯定会远强于现在。
    到了那时，那就往外扩张啊！掠夺灵气啊！
    宇宙可是近乎于无穷无尽的，星辰大海才是男人的浪漫！
    罗阵还就不信了，都到了那时候了，那么多化神期的修士还会甘愿窝在这么一块大陆上，那么多的化神期修士就没一个有野心，有魄力的？
    甘愿在这里自相残杀，也不愿意往外扩张，罗阵觉得这些修仙者们还没这么白痴。
    不过想这些就有些远了，就算自己的设想成真，让凡人参与进修仙界的循环之中，想要达到元婴多如狗，化神遍地走的程度，至少也得几千上万年才行。
    以前罗阵虽然想过如何让凡人也能参与到修仙者之中，只不过一直以来都没空去仔细地考虑此事，而现在嘛・・・
    各种功法都在稳步前进，只等无念花了，正好又得到了这个化灵阵法，倒是可以考虑考虑此事了。
    最关键的是，现在这里可是有两位大佬在！
    紫霄暂且不提，不一定会出手，但罗阵相信，若是遇见什么事的话，秦烟肯定会出手帮自己的。
    元婴后期的修为，毫不客气地说，在掌域这块土地之中，她就是无敌的！
    反正秦烟已经说了，等无念花的规模大上一些，她帮自己炼制好丹药之后再离开，那自己倒是可以放心大胆地玩儿一把了。
    飞升仙界多没意思，把自己的世界改造成仙界，那才叫挑战！

第一百二十二章 三大宗门的计划

    赤星宗。
    和飞霜阁比起来，赤星宗无疑要大的多，虽然只是个三流宗门，但是因为在这边并没有超过三流的门派，甚至连三流门派都只有三家而已，所以就占地面积而言，赤星宗简直都快赶得上那边的二流宗门了。
    不光是赤星宗如此，雷剑门和琉璃谷也是一样，反正这边地方这么大，又没有其他的门派能与他们相抗衡，当然要多占点地盘了。
    当然了，以他们的门派实力，是绝对不可能布置得出足以笼罩住他们所占土地的护山大阵的，所以这三家宗门所占领的区域，其实是分为两部分的。
    外围的那些区域，是拿来种植灵植，灵药乃至给凡人居住，种植庄稼，饲养牲畜之类的，核心的那部分区域，才是正儿八经的宗门，才有护山大阵保护。
    准确来说，外围的那些地方并不算宗门范围，但是谁让人家拳头大呢，他们说是，那就是了。
    不过就算忽略掉这些外围的地方，光看核心区域，也要比飞霜阁大上不少。
    忽然，几道流光从天边浮现，转瞬即至，越过外围区域，直接来到了赤星宗前，现出了身形，赤星宗的护山大阵适时地打开一道入口，让他们几人进来。
    他们刚一进入，就有几名弟子飞了上来，恭敬地行了一礼。
    “晚辈曾宏，见过诸位师叔。”
    若是罗阵在的话，就能认得出来，这些人正是当初前往吴家的那几名金丹期修士，不过这里只有四人而已。
    其中一人呵呵笑道：“曾师侄的修为又进步了啊，十年未见，居然已经达到筑基三层了，看来三十年构丹有望啊，说不定三十年后，赤星宗又要出现一位金丹真人了。”
    曾宏拱手笑道：“刘师叔过奖了，晚辈也不过是有了些奇遇罢了。诸位师叔，请随我来，师傅正在洞府等候各位师叔。”
    很快，几人便飞到了一处院落之前，院中有棵不知什么品种的大树，树上开满了白色的花朵，即便是站在外面，也能闻到一阵阵沁人心脾的花香铺面而来。
    曾宏落下，站在院落前，先是恭声叫喊了一声：“师傅，四位师叔已到。”
    接着，他这才推开虚掩的大门，躬身将那四名金丹期修士请了进去，待到他们进去之后，他关上大门，然后和其他几人一同离开。
    几人进入院落之中，只见石光启正坐在那棵树下，面前还有一方石桌，旁边坐着另外两人，三人正在品茗交谈。
    不过奇怪的是，桌子上不光有香茗，还有些凡人吃的米面食物，放在这个环境下，有些不伦不类，甚至可笑。
    他们四个也不客气，走到石桌前，直接坐了下来。
    幸好石桌够大，否则的话，他们七个坐不下就尴尬了。
    旁边服侍的女修赶紧为他们四人倒上茶水，端到面前，刘康端起茶杯，品了口茶，好奇地看了一眼那些食物，都是些常见的馒头包子米饭，并不是灵食。
    虽然很好奇他为什么要在桌子上摆上这东西，不过刘康还是先问了一句：“石道友，忽然叫我们前来，是有何事？”
    石光启则是笑道：“好事，赚灵石的好事。”
    四人闻言，齐齐看了过来，不过石光启没有直接解释，而是忽然说起了另外一件事情：“本门共有修士二百一十七人，但是负责杂役的凡人，却足足有五百人之多，有打扫宗门的，浆洗衣物，做饭的，采购物品的，还有负责其他杂活的，林林总总，仔细一算，居然比门内修士还要多出一倍有余。”
    四人对视了一眼，面带不解地说道：“这不是正常之事吗，总不能这些杂活都让门内弟子们去做吧？若是那样的话，岂不是连修炼的时间都没有二楼。”
    “没错，这些凡人除了为我们提供弟子之外，也只剩下给我们干活这一个用处了。”石光启笑道，“只不过，这么多的凡人，其消耗的食物，也是不容小觑。”
    “说到这个，诸位道友，你们门内储存的食物还有多少？”
    四人有些莫名其妙：“这种小事，我们怎么可能会知道。”
    “小事么？呵呵。”轻笑了两声，石光启摇了摇头，“看来诸位道友还未能发现此机遇啊。”
    “也对，毕竟我们三个的宗门并没有受到邪阵的影响，当然用不着考虑粮食的事情。”
    “四位道友，你们想过没有，吴家为中心，方圆四千里，尽皆化为死地，其中的牲畜，庄稼，蔬菜等所有的东西，尽皆陷于火海之中，那身处邪阵范围之内的那些宗门，他们的食物又该如何获取？”
    答案很显然，虽然不知道石光启说这些事情是准备干嘛，但刘康还是回答了一句。
    “那些宗门只能从其他地方购买食物了？也就是说，我们这边？”
    “没错。”石光启笑着点了点头，“邪阵波及的那四千里范围，乃是千里沃土，那些土地上出产的粮食，大约能占到整体粮食产量的三分之一。”
    “而现在，那些粮食全都没了暂且不说，死掉的那些凡人才是最关键的。你们可以想想，要是想再次繁衍出百万凡人，需要花费多少时间？数百年，还是数千年？经过这么长的时间，那片土地恐怕早就变成一片荒野了。”
    “也就是说，从今往后，粮食产量就只剩下了三分之二，除掉那些国家和凡人自用的部分，还能剩下多少？”
    听他扯了半天还没扯到正题上，他们四人也忍不住有些着急了。
    “石道友有什么话你就直接说好了，别拐弯抹角的，惹人着急。”
    “呵呵，我若是不先给你们解释清楚这些事情，你们肯定不会同意我接下来的提议。”石光启呵呵笑了两声，站起身来，指着桌子上的食物道，“我的意思是，从今以后，这些粮食要全都掌握在我们的手里！”
    “其他宗门要想买？可以，拿灵石来！”
    四人闻言，没有出声赞同，也没有反对，而是有些疑惑。
    “卖粮食？这能赚到灵石吗？”
    粮食又能值几个钱，而且，堂堂修仙者，像贩夫走卒一样售卖粮食，不嫌丢人吗？
    石光启摇头笑道：“几位道友还是没有理解我的意思啊，只要我们把粮食握在手里，卖多少灵石，那还不是由我们说的算？”
    四人恍然，有些意动，不过刘康迟疑了一下，说道：“只不过，若是这么做的话，岂不是断了那些小门派的活路，若是他们前往太丘山脉那边，告诉了仙盟，恐怕我们也没什么好下场吧。”
    “肯定不能做的那么狠，凡人尚且知道围三阙一的道理，我又怎么会不知道，粮食的定价虽说要高，但也不能高到这些门派承受不起的程度。”
    “比如一块下品灵石可以买五斤粗粮，米面等细粮则是三块下品灵石一斤，买不起细粮，你可以买粗粮吃嘛，总能活下去，这样一来，就算是仙盟的人来了，也说不出什么话来。”
    “你们可别小看这个价格，单说咱们三大宗门，每年都要消耗多少粮食，十年，百年呢？那些小宗门和家族，加在一起，可远超于咱们的消耗，这可是一笔极大的收入，而且还是个长期的收入，怎么样，要不要一起做？”
    石光启之所以会叫上另外两个宗门一起来搞这件事，自然是有他的理由。
    假如不叫上另外两个宗门的话，他们发现赤星宗这么搞之后，肯定会有学有样地一起做，到时候，三家竞争，只会让他们自己的利益受损，既然如此，那还不如一开始就三家一起合作。
    而且此事若是只有赤星宗一家来做的话，人手也有些不够。
    若是此事做成之后，肯定会有些宗门或者散修强抢凡人储存的粮食，要么售卖，要么自用，如此一来，就必须得不惜代价，狠狠地打击这些强抢粮食的修士或者宗门，就算出动金丹期修士，也必须得保证严惩这些人。
    如此一来，再有人想干这种事情，就得好好掂量掂量一下自己能不能承担起三大宗门的怒火了。
    就是所谓的杀鸡儆猴了。
    除此之外，垄断粮食这件事情本身也比较麻烦。
    首先要保证的就是，那些凡人国家中的粮食只能售卖给三大宗门，而又不能用强，否则的话，只要有人告到仙盟那边，那他们的生意就算完了。
    如此一来，就必须与这些凡人国家达成协议，比如庇护他们，若是有邪修入侵或者妖兽出现，他们便会派出弟子解决这些事情。
    这个倒还好说，就当是让弟子出门历练了。
    只不过想要庇护这么多的凡人国家，这么大的范围，区区一个赤星宗可不够，三大宗门齐出还差不多。
    以此为条件，来换取粮食的垄断，如此才能保证粮食全都掌握在自己的手里。
    保证粮食的垄断，这可是整个计划的基石。
    四人没有直接回答，而是先传音讨论了一下，然后齐齐点了点头：“好！我们加入！”
    “哈哈，明智的选择。”石光启大笑了两声，“只要此事成功，那我们三大宗门绝对会越发强大，而你我等人，就是宗门的大功臣！”

第一百二十三章 出售灵米

    李双原本并不叫李双，而是叫李二，因为是第二个儿子，所以他的老爹就给他起了个这个名字。
    只不过后来被托天门的一位仙长看中，并且正好还有修仙的资质，于是便被收入门下，而身为仙长的弟子，再叫李二就不太合适了，于是就改为了李双。
    自从邪阵爆发以来，已经过了两月有余，这两个月间，虽然看起来外面已经恢复了正常，但是无人胆敢出门。
    当时邪阵爆发之时，他们可是眼睁睁地看着入门最晚，刚刚修炼一年的小师妹，只因为慢了一步，倒在了护山大阵之外，瞬间身亡。
    有此前车之鉴，他们哪里还敢贸然外出。
    万一再来一次怎么办？
    更不用说后来又来了一次烈火燎原，更是吓破了他们的胆子，出门？出去找死么？
    只不过，两个月过去，门内的存粮即将耗尽，再不出门采购米粮，恐怕除了筑基期的掌门和两位长老之外，门内的弟子仆人，全都得饿死当场。
    没办法，只能出门采购粮食了。
    但是指派谁去都不合适，最后只能选用了最公平的办法――抓阄。
    最终选中的就是李双了。
    没办法，李双只得哭丧着脸离开了宗门，一出门他就以最大的速度向着南方飞去，而南边，正是赤星宗的方向。
    总不能那个邪阵连赤星宗都波及到了吧？
    要说最有可能买得到粮食的地方，就是三大宗门附近了。
    一路上断壁残垣，一片荒芜自不必说，李双压根不敢有丝毫松懈，保持最快的速度向着南方飞去。
    鬼知道还会不会再来一次，回去的越早就越安全！
    三天之后，眼前的景色猛地一变，换成了原本已经看惯甚至看烦了的景色，让他的精神猛地一震。
    果然，这里没事，那就说明可以买到粮食了！
    买好粮食就赶紧回去！
    很快，李双来到了一座城镇之中，找到了粮店。
    “什么？！没有粮食？那你开这个粮店干嘛，耍人玩啊？”
    掌柜的满头大汗，连连作揖：“仙长息怒，仙长息怒，以前是有粮食的，只不过一个月前，皇上下令，全国各地的粮店必须全部关门，从此以后，全国各地的粮食全部售与仙门赤星宗，不得私人买卖各种粮食，否则的话，斩立决！”
    “小人的店铺前两天刚把存储的粮食卖出去，还没来得及摘招牌，误导了仙长，求仙长恕罪。”
    李双一听，顿时傻眼了。
    什么玩意儿，赤星宗收购粮食？
    我没听错吧，堂堂三大宗门之一，甚至还是三大宗门中实力最强的那个，居然在收购粮食？还是收购全国的粮食？
    他们这是要干嘛？
    “你确定是赤星宗？”
    掌柜的见仙长息怒了，赶紧点头：“小人以项上人头保证，就是仙门赤星宗！而且城门口还贴着皇榜呢，仙长您可以去看看。”
    李双离开粮店，飞到城门前，果然，上面贴着个金灿灿的皇榜，上面所写的内容和掌柜的说的一模一样。
    最关键的是，除此之外，还有赤霄宗、琉璃谷、雷剑门三大门派的声明。
    从此之后，所有的粮食尽皆由他们三大宗门支配，想要购买粮食的话，可以前往三大宗门购买。
    同时，这些凡人国家接受了三大宗门的庇护，若是有宗门或者散修胆敢强抢凡人的粮食，杀无赦！
    如果说刚才是傻眼的话，现在李双就是彻底地愣住了。
    居然真的准备卖粮食了？
    而且不只是赤星宗自己，连另外两个宗门都掺和了进来，到底是想干嘛，他们还会缺银子吗？
    带着满心的不解，李双向着赤霄宗的方向飞了过去。
    算了，管他他们想干嘛，只要能买到粮食就行。
    只不过，飞到赤星宗之后，他却又一次愣住了。
    “什么？不能用银两买，只能用灵石买？一块下品灵石还只能买三斤粗粮，一斤细粮居然要一块下品灵石？你怎么不去・・・”
    看着眼前这妹子腰间的赤霄宗门派令牌，李双最后一个抢字憋了半天还是没敢说出来。
    “这位师兄你别着急，之所以会这么做，自然是有原因的。”
    售卖粮食的妹子笑的很甜，声音更甜，而且软绵绵的，听着让人就跟舒服，心头的火气也忍不住降下了几分。
    “前段时间的邪阵事件，师兄应该知道吧，那就是吴家做的，那次事后，方圆四千里，尽皆化为死地，骇人听闻，令人发指。”
    “本宗和雷剑门，琉璃谷两大门派经过商议之后决定，为了避免这种情况再次出现，要将凡人纳入保护之中，统一管理，而相应的，而这些粮食，就是为他们提供庇护的代价。”
    切，说得好听，还不就是趁机敛财么。
    不过这句话也就只敢在他心里说说罢了，谁让人家势力大呢。
    “可是，这价钱也太贵了点，原本几十文的价钱，换成了灵石不算，居然还这么贵・・・这位师妹，能不能便宜点？”
    “很抱歉，师兄，只不过这个价格这是三大宗门联手定下的价格，我可不敢擅自更改。至于涨价，这也是没办法的事，三大宗门为他们提供庇护，总不能把这些粮食换成银钱吧？”
    “要是那样的话，哪里还有弟子愿意出手协助保护他们，换成师兄你，你愿意为了一些银两而耽误自己的修炼时间，去帮助那些凡人解决妖兽，诛杀邪修吗？”
    虽然感觉很有道理，但是总觉得哪里不太对的样子。
    无奈之下，李双只得转身离开，准备返回宗门，请示掌门和长老之后，再做决定。
    再说了，就算他想买，身上也没这么多灵石啊。
    四天之后，他返回了宗门，见他回来，门内弟子们齐齐凑了上来。
    “怎么样，买到粮食了吗？”
    “李大哥，我托你买的烤乳猪买了吗？”
    “还有我的叫花鸡和烧酒。”
    “买个屁！”李双没好气地说道，“三大宗门把粮食全都收走了，只能用灵石买，一块下品灵石才能买一斤细粮！赶着回来请示掌门，哪有空去给你们买吃的！”
    “什么？！一斤细粮就要一块下品灵石？他们怎么不去抢！”
    “你问我我问谁去。”推开围拢上来的师兄弟们，李双向着掌门的住处走去，“去去去，别耽误我去请示掌门，这粮食到底买不买，还得掌门发话才行。”
    走了两步之后，李双回身说道：“对了，前段时间的邪阵是吴家做的，已经被灭了，可以放心大胆的出去了，这是三大宗门说的。”
    “我估计啊，咱们以后就要靠粗粮为生了，想吃点好的，还是自己想办法吧。”
    说完，他便走向了掌门的住处。
    不用说，听到这一消息的时候，就连掌门都愣了好一会儿。
    用灵石购买普通粮食？
    从来都没听说过！
    不过，把两位长老召集来商议了一会儿之后，最后也只能同意用灵石购买粮食了，总不能把人都饿死吧？
    他们也想过召集凡人来种地，只不过门内的杂役也就二十多人，就算全都去种地，又能种出来多少粮食？而且他们去种地了，门内的杂活谁来干，总不能让弟子们每天不修炼，而是去干这些杂活吧？
    只不过，买粮食是肯定要买，但是以他们的财力，还想保持以前的生活显然是不可能的了，除了掌门和长老之外，弟子们一律以粗粮为主食，每十天才能吃一次细粮，杂役们就只能吃粗粮了。
    这种情况不只发生在托天门这一个小型门派中，掌域之中所有的不入流门派全都如此，连同没被邪阵影响到的那些地方也一样，所有的粮食全都被三大宗门控制，想要购买，就只能去他们那买。
    很显然，三大宗门做的很彻底，要垄断，就直接全部垄断！
    有本事，你们去太丘山脉那边买粮食啊？
    在三大宗门开始售卖粮食之后，更是有一些宗门直接遣散了一些凡人杂役，缩减开支。
    以前的时候，花点银钱就能养活他们，现在花的可是灵石，白花花的灵石啊！
    当然得省着点了。
    所以，很多小宗门只留下了最低限度的凡人杂役，其他的尽皆遣散，在邪阵波及范围之内，有良心的，还会把那些凡人送到范围之外，而还有些宗门，则是直接让那些凡人离开，自生自灭。
    即便是这样，仅仅一个月，三大宗门就卖出去了将近一千五百块中品灵石的粮食。
    就像石光启所说的，这笔生意短时间内赚不到大钱，但却是一个长期稳定的收益，只要能保持垄断，积累下来，也是一笔十分可观的财富。
    而其成本，除了人工之外，也就只是一些金银罢了，而且也不像炼丹和炼器那样，没有丝毫的技术含量，简直就是暴利！
    看到这些闪耀的灵石，再想到这么继续下去的话，每个月都有这么多的灵石入账，简直就跟白捡的一样，一些对掌门大力推行此生意有意见的长老也闭上了嘴巴。
    正在三大宗门所有人都在展望自家宗门的美好未来时，半个月后，三大宗门的高层却忽然收到一个让他们瞠目结舌的消息。
    一个名叫化龙谷的从来没听说过的小门派，正在出售灵米，每斤三块下品灵石。
    每人限购十斤，先到先得。

第一百二十四章 以势压人？

    三大宗门的高层听到这一消息的第一反应就是：开什么玩笑！
    就算是限购，每人十斤，不说别的，炼气筑基金丹全都算上，万名修士还是有的吧，每人十斤，那就是十万斤灵米。
    他从哪搞来这么多的灵米！
    而且灵米的价格，至少也是在八块下品灵石一斤，比炼气散还贵！
    灵米这东西之所以这么贵，自然是有他的道理。
    灵米中蕴含的灵气，经过灵植的转化，极为温和，不仅可以温养肉身和经脉，还能用来修炼，增加修炼效率，若是有人可以一天三顿地食用灵食的话，几乎可以相当于是服用双倍丹药在修炼。
    只不过这东西消耗量太大，一亩地种上三个月，也就能产出一百斤灵米罢了，而且必须要每天布施灵雨才能正常生长，所以，想要种植灵米，必须得让修士去做才行。
    也就只有那些大宗门才能奢侈到让修士去种地了，即便如此，想要保持一天三顿不间断的供应，也不是那么简单的事情。
    像那些大宗门之中，门内的食堂自然是有灵米供应的，只不过必须得拿门派贡献点来换，靠着这种形式来保证灵米的供应和产出。
    而这个不知道从哪冒出来的化龙谷，居然说要供应普通修士灵米？！
    这怎么可能！
    只不过，在白花花的灵米摆在他们面前的时候，他们也就只能承认了这一事实。
    “师傅，此次前去，我们还发现了些其他的东西。”见师傅和其他几位长老满脸沉默，曾宏拱手说道，“那个化龙谷外面，有百亩良田，其中种植的全是灵米，而且这百亩良田上有阵法笼罩，每日午时便会有灵雨自动降下，根本无需修士操控。”
    “想必正是有了这个阵法，他们才能如此大规模地种植灵米。”
    石光启眼神变幻了几下，一名长老忽然起身说道：“掌门，此阵法必须掌握在我们的手里！区区一个从未听过名字的小门派・・・”
    眼神一冷，这名长老顿了一下，接着说道：“灭了就是！”
    石光启也有些意动，不过考虑了片刻，他还是叹了口气，摇头道：“不可。”
    “若是先前此门派声名不显的时候，倒还可以这么做，但是现在此门派已经名声大噪，那个阵法你们能看到，其他人自然也能看到，若是我们将其灭掉，把阵法拿来使用，傻子都能猜到是我们做的。”
    “别忘了，因为我们垄断粮食的事情，可是有很多人敢怒不敢言，如果我们真的这么做了，肯定会有人上报给仙盟，到时候・・・”
    “此法不妥。”
    沉吟了一下，石光启起身：“走吧，想要分一杯羹，那就只能去寻求合作了，看他们是否出售此阵法了。”
    其他几个长老有些迟疑：“这种阵法，他们会愿意出售吗？”
    呵呵笑了两声，石光启一边往外走，一边说道：“他们既然开垦荒地，种植灵米售卖灵石，总归还是为了赚取灵石，只不过人手不足，无法开垦太大范围罢了。”
    “此前从未听说过此宗门的名声，肯定只是个不入流的门派罢了，说不定是有了奇遇，从哪得到了这个阵法，这才开始售卖灵米。”
    “只不过凭他们的人手，想要再扩大规模，恐怕是难上加难，既然如此，那还不如直接售卖阵法来的省事和划算。”
    “而且如果我猜的不错的话，他们应该是会售卖阵盘，待到阵盘损坏之后，我们就必须重新购买才行，这样才不至于做成一锤子买卖。”
    “走吧，去和他们掌门好好谈谈，看能够谈下此事。”
    说完，他便起身离开，不过他并没有直接前往化龙谷的方向，而是先去雷剑门与琉璃谷走了一趟，说服了他们两个掌门，一同前往。
    三大门派的金丹期修士齐出，够给你面子了吧？
    当然，要是理解成以势压人那也没毛病。
    我不对你出手，但是吓唬吓唬你总可以吧？七个金丹期修士往那一站，气势全开，我就不信你不发怵！
    很快，一行七人来到了化龙谷外，毫不掩饰自己的修为，将金丹期的威压尽数放出，紧接着，石光启朗声说道。
    “化龙谷掌门何在，赤星宗，雷剑门，琉璃谷三宗掌门携门内长老前来，还请贵宗掌门出面一晤！”
    声音不大，但却瞬间传遍了方圆数里，传遍了整个宗门。
    罗阵正在研究阵法，闻言忍不住抬起头笑了一下。
    果然来了。
    推门出去，李志远和秦烟他们两人也从各自的房间走了出来，一起飞了上去，竟是直接穿越了护山大阵，来到了那七人面前。
    石光启眉毛微微一挑，居然敢这么直接出来，虽然年轻，倒是有几分魄力。
    随即他便不动声色地探查了一番他们三人的修为，中间那个青年是筑基一层，左边那个年纪稍大些的则是炼气七层，而右边的那个美貌女子・・・
    探查不出来？！
    还没反应过来的石光启忽然听到那个女子说道：“一上来就探查别人的修为，你师傅没教过你这是很不礼貌的吗？”
    话音刚落，石光启探出的灵识瞬间一阵剧痛，不过好在对方显然没有下死手的打算，石光启心念一动，灵识便顺利收了回来，虽然受了些伤，但也不过是调养一两个月的事情罢了。
    不过他的脸上却是不敢有丝毫的不满，而是满脸恭谨地低下了头，身上气势尽数收回，深深地行了一礼。
    “晚辈石光启，见过前辈。”
    前辈？
    能被他一个灵丹境的修士称为前辈的修士，那就只有一个可能了。
    元婴！
    其他六人一愣，也赶紧收回气势，弯腰行礼。
    “方才多有失礼，还望前辈见谅。”
    一边道歉，他们几人的心里却是掀起了惊天波澜。
    一个元婴期的修士，居然还只是站在那个掌门的旁边，他到底是什么来头？！
    幸好没有选择出手，不然的话，今天恐怕就是三大宗门的覆灭之日！
    还说要以势压人，妈蛋被别人压才对！
    罗阵暗地里冲着秦烟竖了个大拇指，然后笑道：“诸位请起，不知道几位道友远道而来，有何指教？”
    罗阵没有用前辈称呼，而是直接称呼他们道友，有大佬靠山，就得有个大佬靠山的样子！
    几人显然也没觉得他这个称呼有什么毛病，石光启整理了下语言，出声说道：“我们几人此次前来，是有事相求。”
    啧啧，听听这说辞，这语气，有事相求。
    果然有大佬当靠山就是不一样，要是秦烟不在这，他们会这么客气才怪！
    罗阵心里感叹了一下，脸上却是适时地露出一丝疑惑的表情：“有事想求？不知道友所为何事？”
    “听说道友有种可以培育灵米的阵法，我们想和道友商量一下，能不能将此阵法售与我们一些，我们也想种植灵米。”
    “当然，道友可以以阵盘的形式出售给我们，甚至连炼制阵盘的材料我们都可以提供，道友考虑一下怎么样？”
    罗阵面露恍然：“你说这个啊，当然可以。”
    石光启他们七人面露喜色：“那不知一枚阵盘可以覆盖多大范围，价钱又是如何，法器消耗的灵石又是多少？”
    罗阵伸手制止了他想继续说下去的意思，指着身边的李志远说道：“具体细节，你们可以跟我们掌门好好地谈一下。”
    自己总不能把什么事情都帮他弄好吧，相应的法器阵法等东西都已经做好了，剩下的事情就交给李志远这个掌门来处理吧。
    他毕竟才是化龙谷的掌门。
    石光启一愣，下意识地问道：“道友你不是掌门？”
    “我？”罗阵笑道，“我只是客卿长老罢了，他才是掌门。”
    这话一出，李志远平凡的面容和低劣的修为瞬间变成了深藏不漏，脸上不敢有丝毫异样，石光启拱了拱手，笑道：“原来道友才是贵宗掌门，失敬失敬。”
    李志远虽然心里还有些发慌，但是他也明白，自己身为化龙谷的掌门，难道还能把所有的事情都推到别人身上不成？
    罗阵都把东西准备的那么齐全了，自己要是连这点事情都办不好，那自己这个掌门，不做也罢！
    拱了拱手，李志远说道：“几位道友，请随我来，我们去门内细谈，如何？”
    “那自然好。”
    几人一起下去，刚一落地，看到旁边一座木楼的时候，那七人的瞳孔就猛地一缩。
    那座木楼的外面环绕着道道似真似幻的符，无法看透，但是在他们的感知里，这座木楼简直就像是忽然出现在黑夜中的太阳一般醒目，让人绝对无法忽视他的存在。
    难道又是一位元婴期前辈？！
    几人下意识地放轻了脚步，对视一眼，同时从对方的眼睛里看到了满满的惊惧。
    两名元婴期的前辈，这个门派到底是从哪冒出来的，这么强大的门派，以前怎么可能从未听说过！
    很快，李志远领着他们来到了议事殿，各分主次落座，开始商讨种植灵米的阵法的事情。
    罗阵并没有出面，而是全权交给了李志远负责，反正他已经把成本之类的东西都给他算清楚了，能谈成什么样，那就看他的本事了。

第一百二十五章 标准的制定者

    在罗阵知道如何种植灵植以及相关的产量之后，他就放弃了让化龙谷供应灵米的念头。
    一亩地才能出产一百斤灵米，太少了。
    想靠这个赚灵石，不现实。
    而靠阵盘赚钱的话，一来赚的少还麻烦，二来罗阵的目的可不是让三大宗门再次垄断灵米，而是让灵米取代凡米，成为修仙界的主食。
    要是自己一个个的炼制阵盘来卖，多少人手都不够，王临风还在闭关，设计新的工厂法器的事情也不现实。
    罗阵也没打算这么做。
    赚钱最多的那一层从来都不是生产者，而是规则的书写者，标准的制定者，生产资料的拥有者。
    他只要当最顶端那一层就足够了。
    现在有了服务器，很多事情就可以换个玩法了。
    议事厅之中，石光启听完李志远的话，忍不住提高了几分声音：“什么，阵盘的炼制方式免费提供给我们？”
    李志远点了点头：“没错，其实就算你们不来，我们也打算逐步公开阵盘的炼制方式，不光是阵盘的炼制方式，还有种植灵米的法器，收获灵米的法器，我们也打算一并公开。”
    雷剑门的掌门忍不住问道：“可是你们这么做的好处是什么，难道是准备造福修仙界？”
    “不，我们还没这么伟大。”李志远摇头笑道，“阵盘炼制好之后，无法直接使用，必须得先绑定幻音法器，然后激活，才能使用。”
    “绑定？幻音法器？激活？”
    几人听着一连串从来没听说过的名词，一脸懵逼。
    好在李志远早有预料，取出自己的幻音法器和一块阵盘摆在了他们面前，一边示范，一边说道。
    “首先，将灵石镶嵌进阵盘之中，c此阵盘的消耗很低，二十块下品灵石就可以维持其运转一年的时间，然后将其激活，就像这样。”
    激活的瞬间，两尺见方的阵盘上忽然出现了一个输入框，下面是一排不认识的古怪符号，再下面一行则是两个分别写着“绑定”和“取消”的小方块。
    “这些是数字，分别代表了零一二三四五六七八九。”解释了一下，李志远便输入了自己的号码，点击了绑定按钮，“这样就会发来绑定请求。”
    点下按钮没多久，他手腕上那个名为幻音的古怪法器上忽然弹出了一个方框，里面写着【编号1123248927的灵雨法器正在申请绑定，请问是否接受？】
    “就像这样，点一下这个按钮就可以绑定成功了。”李志远点击了一下确定按钮，片刻之后，灵雨法器上面的文字一变，变成了。
    【已与幻音法器38912736718绑定成功，本机编号为1123248927，所剩余额为0。】
    好在罗阵早就预留出了第三方登录的接口，否则的话还真实现不了这个功能。
    石光启看着这一套自己从未见过的操作，虽然有些难以理解，但是总算是将其记了下来。
    “这样就可以使用了？”
    “没错。”李志远笑道，转而开始算起了一笔账，“一个灵雨阵盘的覆盖范围是十亩，每亩地可以出产一百斤灵米，每斤灵米售价三块下品灵石，需要花费三个月的时间。”
    “也就是说，若是种植灵米，一个阵盘一个月可以产生的收入是一千块下品灵石，就算除去成本，一个阵盘一个月也能有至少九百块下品灵石的纯收入，没错吧？”
    七人齐齐点头，若是不需要修士出手的话，每个月一百下品灵石的成本绝对绰绰有余了。
    “看到这个余额没，现在是零，这个阵盘的炼制方式虽说是公开的，但是使用权却是由我们来定的，不管是谁炼制的灵雨阵盘，能不能使用，都是我们这边来决定的。”
    “至于使用费，每个月的使用费是灵米市价的三十倍，三个月一结，按照结账时的售价计算。也就是说，若是现在的市价不变，此阵盘每个月的使用费就是九十块下品灵石。”
    “换句话说就是，灵米越便宜，使用费就越少，同样的，灵米越贵，其使用费就越高。”
    “不过需要注意的是，若是三个月之后不支付使用费的话，绑定的幻音法器便会被废弃掉，再顺便提醒你们一句，最低版本的幻音法器的售价是六块中品灵石。”
    七人你看看我，我看看你，一脸懵逼。
    从来没听说过这种计费方式。
    不过要是按照这种计费方式的话，不管是种植灵米售卖，还是自己食用，都绝对不会亏就是了。
    “对了，你说还有种植灵米的法器和收获灵米的法器？”
    李志远点了点头：“没错，鉴于灵米的种植和收获是最为繁琐的部分，再加上前段时间死亡了那么多的凡人，我们还提供种植法器和收获法器，只要有这两样法器，一人足以抵得上数百人。”
    “同样的，这两样法器的炼制方式也会公开，只不过并不是按月收钱，而是按实际使用时间收费，毕竟这两样法器只有种植灵米和收获灵米的时候才会使用，按月收就不太合适了。”
    “实际使用时间的话，每天收取十倍市价的费用。”
    这个费用也是经过仔细计算的，十亩地的话，大约需要两天时间可以种植或者收获完，也就是说，若是使用一套法器的话，三个月共需要支付共计一百三十倍市价的使用费。
    就算按照三块灵石的市价来算的话，也就是需要支付三百九十块下品灵石。
    和能够赚到的灵石算起来，完全不值一提。
    而且三个月一结的方式也保证了双方的利益，显然这些对策都是经过对方深思熟虑之后得出来的，各个方面全都考虑到了，非常的完善。
    最关键的是，这样一来，不管种植出来的灵米是拿来卖还是自己吃，都是稳赚不赔的，这种好事，还需要考虑吗？
    石光启率先表态：“好！我同意！”
    其他两家宗门考虑了一下，也纷纷同意了下来。
    接下来，就是讨论合作的细节问题了，几人足足讨论了一天，石光启他们七人才算离开。
    送走他们七人之后，罗阵也从屋里走了出来，笑着问道：“怎么样，谈的如何了？”
    “还算不错，他们都很和善。”说着李志远自己都笑了，“要不是有秦前辈在，咱们肯定看不到他们这么和善的一面。不过秦前辈她真的不要灵石吗？”
    罗阵耸了耸肩：“她自己说的，跟小辈抢这点灵石，还不够丢人的呢。”
    “那好吧，不过化龙谷拿了三成收益，我还是觉得你太吃亏了，还是二八分吧？”
    罗阵摆摆手：“这是你们应得的，毕竟后续的杂事还都得靠你们来处理，还有，你最好还是多招些凡人，让他们去种植灵米，最起码得要能保证自己的用度。”
    后续的培训，充值，售后咨询等杂务还得靠他们来做，这些麻烦事罗阵才懒得去弄。
    其实罗阵是想四六分的，也算照顾一下自己的老朋友，反正自己也不缺这点收入，但是李志远坚决不同意，最后也只能定下三七分成的比例。
    考虑到化龙谷总共只有五名修士，罗阵还将一些工具法器都改造成了使用灵石的版本，就算是凡人也能使用。
    这件事解决了之后，秦烟也该离开了，对她而言，这里实在不是个疗伤的好地方。
    其实一个多月之前她就帮罗阵炼制好丹药了，只不过为了这件事情，又在这里耽搁了一个多月，顺便又帮罗阵多炼制了一些丹药，足够他用上十年的了。
    “多谢了，不管是帮忙立威还是炼丹，都多亏你了。”
    秦烟笑了笑，撩了下被风吹散的头发，神情很轻松：“举手之劳罢了，跟你的救命之恩比起来，不值一提。再说了，你不也给了我整整十二朵无念花么，有了这么多无念花，我也可以尝试一些更精细些的炼制手法了。”
    “不过你要是非得感谢我，再帮我做一些新的游戏，那我也不介意。”
    “哈哈，等我有空了，一定再帮你做个新的游戏。”罗阵哈哈大笑了两声，然后忽然想起了什么，有些古怪地看了她一眼。
    她老说自己沉迷游戏无法自拔，但实力明明却还在稳步提升，难道这就是传说中每天都在说自己不学习光玩但是却每天都熬夜看书刷题的学霸？
    啧啧。
    身为元婴期修士，秦烟对别人的目光自然是极为敏感，转头有些奇怪地问道：“你这么看着我干嘛？”
    罗阵摇摇头，笑道：“没什么，要是无念花不够用的话，尽管说，别的不说，这东西管够！”
    “哈哈，放心，我肯定不会客气的。”秦烟哈哈笑了两声，随即洒脱地摆了摆手，“走了，有空去灵金城找我玩！”
    “嗯，一路小心。”
    目送秦烟离开之后，罗阵这才飞回了化龙谷，刚一进入宗门之中，还没等他落地，左手上的幻音法器便收到了一条通话请求，罗阵轻笑了一声。
    “又来生意了。”
    一边走入房间之中，罗阵一边取出一个面具戴了上去，然后才接通了电话。
    【道友你好，我想发送一条推送消息，面向全体金丹期修士，内容如下・・・】
    很好，又是三千块中品灵石入账。
    可惜啊，手上这么多的灵石，却没办法转换成修炼资源增加自己的修为，发愁啊。

第一百二十六章 五气回元丹重新现世

    清心养元丹已经炼制完成，剩下的就是努力修炼的事了，罗阵暂时也不打算出门，准备专心修炼一段时间再说。
    很快，两个月过去了，灵雨阵盘的炼制方式也渐渐在掌域这边流传开来，只不过就算是公开了，也不是所有的宗门都能用得起的。
    炼制阵盘的材料暂且不提，想用这个阵盘的前提条件就是，必须得有幻音法器，而基础版的幻音法器，售价也有六块中品灵石。
    有些门派可是很穷的，整个宗门的资产恐怕也不过只有几十块中品灵石罢了，还得保证弟子们和长老掌门的修炼用度，更何况刚经历了三大宗门的一次剥削，哪里还有多余的灵石来购买幻音法器。
    不过相信随着时间的流逝，大部分宗门都能攒足够的灵石来购买法器，种植灵米。
    这天，罗阵正在修炼，左手上的幻音法器突然又想起了通话请求，带上面具，接通通话，然后就听到对面传来一道明显被法力扭曲过的声音。
    【道友你好，我想发送一次消息推送，推送的消息内容是，出售五气回元丹！】
    罗阵一愣，随即猛地睁大了眼睛。
    五气回元丹？！
    “这东西的主材不是早就灭绝了吗，你从哪得来的？”罗阵下意识地问了一句。
    【怎么，推送消息还需要打听我们的情报吗？】对面的人比罗阵做的更过分，别说人了，只能听到被法力扭曲过的声音。
    虽然看不见人，但是仅从声音里面，罗阵都能听到满满的警惕。
    “额・・・当然不用。”罗阵说道，“是我太过震惊，一时失言，还请道友见谅。”
    五气回元丹，没想到他居然有这种东西！
    “那就请道友将推送内容说明一下吧，我按照道友的说明来进行推送，不过有一点要提醒道友，每个月的十五日才是推送的时候，今天才初三，还有十二天才能帮你推送。”
    【我知道。】
    对面显然是早就做好了准备，马上就将推送内容给念了出来，推送内容很简单，就只是说明了一下五气回元丹的功效以及价格而已。
    而他们的定价也很夸张，每瓶五气回元丹的售价是二十块中品灵石。
    要知道，一瓶修炼丹药的价格才一块中品灵石，而这一瓶辅助丹药，足足是它的二十倍！
    可以说，光从这个定价就可以看的出来，他们面向的用户，正是那些大宗门大家族，除了他们之外，恐怕很难有人能够承担得起这个价格。
    也是，这东西又不像通讯符阵，注定是要走高端路线的，卖的再贵都有人要。
    在他讲述完推送内容的时候，罗阵心里就已经算了一笔账。
    若是按照目前的修炼速度的话，自己要想构丹，大概还需要二十四年的时间，但要是有五气回元丹的辅助，就可以再减少一半的时间。
    只不过这样一来，服用的丹药也要加倍，也就是说，原本每个月需要服用五瓶修炼丹药，现在就需要十瓶，而五气回元丹是要和修炼丹药一起服用的，也就是说，同样需要十瓶。
    那每个月需要的灵石就是10+10*20，共计210块中品灵石，那十二年就需要30240块中品灵石！
    三万块中品灵石！
    这笔钱别说筑基期修士了，普通的金丹期都不一定能拿得出来！
    除了那些身怀一技之长的金丹期修士，等闲的金丹期修士，身上能有个几千块中品灵石就不错了，能有上万的，那都能称得上一句土豪了。
    就算是罗阵，拿出这三万块中品灵石之后，也就只能剩下两万多了。
    唉，穷啊。
    果然，修仙修仙，修的就是钱呐，不管在哪个世界，没钱寸步难行永远都是真理。
    要不是赚到了这么多的灵石，别说买五气回元丹了，连保证修炼丹药不中断供应都有难度。可以说，罗阵现在的待遇，只有那些大宗门里的核心弟子才能享受的到。
    稍微次一点的，哪怕是内门弟子，想要修炼丹药？
    除了宗门每个月提供的那部分之外，其他的都得自己做门派任务，拿门派贡献点来换。
    心里感叹了一下，罗阵毫不犹豫地说道：“不知道友有多少丹药，能不能先给我来一千四百四十瓶？”
    对面足足愣了有半分钟，才再次拔高声调问道：【多少？】
    “一千四百四十瓶啊，难道你们没这么多存货？”
    【有倒是有，只不过道友你买一下子这么多五气回元丹干嘛？】
    罗阵耸了耸肩，反问了一句：“怎么，难道你们售卖丹药还要问对方为什么要买吗？”
    对方语气一滞，几秒种后才说道：【是我唐突了，还请道友见谅。】
    【一千四百四十瓶五气回元丹，共计两万八千八百块中品灵石。】
    “那凑个整，再多加十瓶，总共两万九千块中品灵石，也就是二十九块上品灵石，没错吧？”
    罗阵一挥手，二十九块上品灵石就在桌面上铺开，晶光闪耀，让人目眩神迷。
    对方很上道，直接通过传送阵法传过来了一瓶五气回元丹，让罗阵试试功效。
    很显然，他们只能通过幻音法器宣传和销售，否则的话，只要在线下进行活动，只要和人接触，就肯定会被人抓到蛛丝马迹，到时候他们可不觉得那些大宗门会放过他们。
    也就是说，这笔推送生意，他们是必须要谈成的，所以，不管是从推送消息的角度来看，还是从罗阵本身就是个大客户的角度来看，让其先验验货都是必需的。
    拿到丹药之后，罗阵体验了一下丹药的效用。
    他可以清楚地感觉得到，丹药的消化速度足足快了一倍，正如传言中所说，此丹药可以让修炼时间减少一半！
    果然是货真价实的五气回元丹！
    费了番功夫，两边总算把一千四百五十瓶丹药和灵石交换完毕，挂断了通话之后，罗阵却是深深地叹了口气。
    不管此人是谁，恐怕五气回元丹此物，在修仙界也只是昙花一现罢了。
    这种战略性物资，恐怕那些大宗门绝对不会任其在修仙界流通，而且还是垄断在别人的手里。
    尤其是三大超级宗门。
    只要得知了此消息，看他们肯定会不惜一切代价找到此人，将归元草掌握在自己的手里。
    要是这些大宗门仁慈一些，可能还会留他一命，但要是为了谨慎起见，恐怕会直接杀掉他。
    筑基期的修炼时间缩短一半，这是什么概念？
    每发展一代，就会比别人多培养出一代的弟子，也就多出一倍的实力，更是多出一倍出现高级修士的可能！
    这种资源，称之为战略性物资，一点都不过分。
    和这东西比起来，通讯法阵这玩意儿，简直就像是战略核弹头跟AK47的差别一样。
    完全没有可比性。
    要不然罗阵干嘛一次性把自己需要的丹药全都备齐了？
    就是为了防止消息推送出去之后，这家伙被几大超级宗门找到，从此五气回元丹再次绝版。
    就算这家伙运气好，藏的也深，但是只要五气回元丹的消息透漏出去，他的产量根本不可能赶得上消耗量，到时候有价无市，恐怕想买都买不到。
    既然有这个权限，那当然要好好地利用一下了。
    购买了五气回元丹之后，罗阵便设置好了定时推送，在按下保存的瞬间，罗阵忽然有种感觉，自己不是按下的保存按钮，而是按下了一颗定时炸弹的启动按钮，等到十五日那天，这颗炸弹便会瞬间引爆整个修仙界。
    摇了摇头，将脑海中的这个错觉甩到一边，罗阵便开始再次闭关修炼。
    现在，万事俱备，只差修炼了。
    就是吃的药有点多，一个月要吃二十瓶丹药，有点撑・・・
    ・・・・・・
    十二天之后，那条推送消息如约发出，就像罗阵所预料的那样，瞬间在修仙界掀起了轩然大波。
    甚至连幻音法器的朋友圈里都在讨论这件事情，要是罗阵开发出热搜的功能的话，五气回元丹重新现世这个消息绝对是热搜第一，没有任何疑问。
    无数的宗门，无数的修士都在讨论这件事情，只不过因为在掌域这边，幻音法器并没有流行起来，所以这边依然是一片平静。
    至少大部分是平静的，只有那几个开始种植灵米的宗门手上有幻音法器，连带着这个消息也只在小范围内传播了一下罢了。
    而这件事对罗阵的影响就是，从那条消息被发出去的那一天开始，罗阵手上那个专门接收消息推送的法器就没停过，一个接一个的通话打过来，目的都只有一个。
    想要知道那个出售五气回元丹的修士的真实身份。
    甚至连三大超级宗门的人都打过来通话询问，罗阵解释的口干舌燥，被逼无奈，只得又发了一条消息推送。
    内容就是声明此法器的功用只限于通话和交际，并没有追踪定位以及识别对方身份的功能，而且购买幻音法器的时候也不必登记自己的身份，谁都可以购买，所以，自己并不知道此人的身份云云。
    若是自己敢设置这个功能，那岂不是在监视天底下所有的修士？
    别说他了，甚至连三大超级宗门都不敢冒天下之大不韪做出这种事情。
    这个解释倒也算合理，过了一两天，修仙界的修士们渐渐冷静下来之后就明白过来，他说的没错，这事太敏感，绝对没人敢这么做。
    所以，那就只剩下一个办法了。
    找！
    一定要把此人找出来！

第一百二十七章 杀了他！【四千】

    无极剑派，是一流门派中实力最弱的一个门派，门中只有十位元婴，三位元婴后期，堪堪达到一流门派的标准罢了。
    当然了，就算在一流门派中垫底，在修仙界之中，那也是排名前十三的庞然大物，光是宗门的占地面积，就有数千亩，门内各种弟子加上长老更是有一万余人，算上凡人杂役，更是有数万人之多。
    而此时，无极剑派的一处隐秘房间之中，掌门以及其他十二位元婴期长老齐齐到场，这些人，全都是无极剑派的核心成员，正在满脸严肃地讨论着什么。
    “怎么回事，怎么其他人手上也有归元草！赵师弟，怎么回事？”一个黑脸汉子大声嚷嚷道。
    赵飞扬说道：“高师兄，我将归元草上交宗门的时候不是已经说过了吗，我当时到场的时候，归元草已经被人采摘了一部分，照这情况来看，他显然也是个识货的，出售五气回元丹的应该就是此人了。”
    “哼！照我说，当时你就应该直接将在场的所有修士全部杀掉，以绝后患！”黑脸修士冷哼了一声说道，脸上满是不满，“现在好了，五气回元丹被炼制出来，闹的沸沸扬扬的，人尽皆知了。”
    “高师兄，当时可是有十几个元婴期修士在，金蝉古寺的智空大师，逍遥宗的林飞，心剑门的潘凯丰全都在场，你让我大开杀戒，无缘无故斩杀在场的正道修士？”
    “高师兄，换成是你，你会这么做吗？你敢这么做吗？”
    黑脸修士脸色红白变幻了几下，冷哼了一声，双手抱胸，不吭声了。
    “好了，赵师弟已经将当时的情况仔细说给我们过了，他已经做的很好了，哪怕当时是我在那，也没有更好的办法。”掌门出声打了个圆场，“赵师弟带回归元草，乃是本门的大功臣，此事只能说是天意弄人，责任不在他。”
    听掌门这么说，赵飞扬起身拱了拱手：“掌门师兄过奖了，身为无极剑派的一份子，这是我应该做的。”
    满意地点了点头，示意他坐下，掌门环顾了一下周围的长老。
    “就算五气回元丹重新现世的消息人尽皆知，也不会有人怀疑到我们的头上，只不过这样一来，若是真的任凭此人售卖丹药，我们的优势就荡然无存了。”
    “所以，现在最要紧的事情，就是找出那个炼制五气回元丹的人，然后・・・杀了他！毁掉所有的归元草！一颗种子都不要留下！”
    “这种资源，只能掌握在我无极剑派的手中！只要有五气回元丹，我们无极剑派一定会越来越强大，超越其他的一流宗门，甚至跻身超级宗门之列也不再是梦想！”
    “可是・・・有幻音法器在，此人出售丹药都是通过法器出售，绝不亲自露面，要怎么样才能找到他，难道靠人力一点一点的搜查？”
    “怎么可能！修仙界这么大，就咱们这么点人，得搜查到什么时候去！”黑脸修士忍不住嚷嚷了一句。
    一名女修似乎是想到了什么，脸色猛地一变，瞪大着眼睛看向了掌门：“掌门师兄，你不会是想动用・・・那个吧？”
    掌门点头道：“没错，我准备使用通天宝鉴查看此人的所在！”
    “掌门师兄，万万不可！”几人脸色一变，急忙阻止，“通天宝鉴只剩下最后一次的使用次数，不是说准备用来寻找被三大超级宗门把持的九阳仙草，看修仙界中是否还存在自然生长的仙草，若是有的话，就可以炼制太昊元灵丹，掌门师兄你度过化神之劫的几率也会大增！”
    “这可是牵扯到本门千年大计的大事，掌门师兄万万不可冲动啊。”
    掌门摇了摇头，说道：“一个门派若想发展起来，不是仅凭一人之力就能做到的，想办法提升整体门派实力才是最重要的。”
    “再者而言，与其将希望赌在能不能找到自然生长的九阳仙草，赌在是否能够成功炼制成太昊元灵丹，赌在我是否能够顺利度过化神之劫上，我宁愿将这一次机会用在寻找归元草上。”
    “除掉那人之后，归元草便只有本门才有，门内优秀弟子的成长速度便会远超于其他宗门，长此以往，本门的实力自然也会水涨船高。”
    “与其将这次机会赌在不确定的化神上，我宁愿选择稳步增加本门的实力，虽然这样一来，本门要韬光养晦一些年，但是假以时日，本门绝对会一鸣惊人，大放光彩！”
    在场的长老们纷纷讨论起来，要说的话，掌门说的确实有道理，若是留待以后使用，就像他所说的，就是在赌，赌能找到野生的九阳仙草，赌能够炼丹成功，赌有了丹药，掌门就能度过化神之劫。
    连赌三次，三次全成，那本门自然会走上人生巅峰，跻身超级宗门之列。
    风险很高，但是同样的，收益也很大，大的让人眼红。
    而另一种选择，很简单，就是韬光养晦，积蓄实力，全力培养门内的优秀弟子，核心弟子，不用太多，经过十代左右的弟子，本门和其他宗门的差距就会凸显出来了。
    每一代弟子的成长时间缩短一半，也就是说，其他宗门培养一代弟子的时间，他们却可以培养两代！
    这个差距，时间越长，就会越明显。
    怎么办，怎么选择？
    在场的核心长老们议论纷纷，足足讨论了一个多时辰，却依然没有定下结论。
    有人想搏一把，有人想稳中求进，谁都说服不了谁。
    最后，还是掌门拍板，下了决定：“既然如此，那就和往常一样，投票表决，同意哪一种的多些，就选择哪种方案！”
    “首先，同意留下此次机会，赌能找到九阳仙草的长老，请投票！”
    七名长老伸手一点，他们面前的半空中便浮现出了自己的名字，微微散发着光芒，代表着他们同意此事。
    见足足有七人投票，掌门的脸色微微一变。
    在场之人，算上他，共有十三名修士，但是这一下就有七人选择赌一把，也就是说，剩下的人根本连投票的必要都没有了。
    怎么办，难道真的要赌这一把吗？
    身为众望所归的掌门，他知道，只要成功度劫，自己会成为化神修士不说，不仅能跻身修仙界最顶端的存在，而且还会成为继开派祖师以来的最大功臣！
    将本门推向超级宗门，这是何等的荣耀？
    只不过，那可是化神之劫，万死一生都不足以形容的化神之劫啊！
    自己真的能渡过吗？
    万一失败了，自己身死道消不说，还会成为本门的耻辱，罪人！
    自己真的能担负起整个宗门的期望吗？
    患得患失之下，掌门退缩了，而这次的事件，在他看来，正是自己摆脱这一重担的好机会！
    所以他才会说出那番话，让他们投票选择，到底应该走哪一条路。
    只不过让他没想到的是，自己都把后一种情况描绘的那么美好了，甚至故意忽略了这个选择的风险，居然都有这么多人选择赌这一把。
    感情这重担不压在你们身上，你们就感觉不到压力是吧？
    看到这七个名字，掌门心里忍不住一阵烦躁，正在考虑怎么隐晦地劝说他们放弃他们这一选择，忽然看到那个黑脸修士往同样显出名字的赵飞扬那边看了眼，眼珠子转了两下，竟是一拂手，将面前的名字散去了。
    其余六人忍不住看了他一眼，不明白他这么做是什么意思。
    黑脸修士顺势敲了下桌子，正色道：“我忽然觉得掌门师兄说的很有道理，与其去赌那虚无缥缈的一丝可能，还是稳扎稳打比较合适。”
    “毕竟，低级弟子们才是本门的基石，本门的未来所在。”
    掌门顿时大喜，不过脸上却是不能表现得太过明显，而是微笑颔首道：“没错，高师弟果真是大智若愚。”
    随即他面向众人笑道：“只有六人同意原来的计划，那接下来就不用投票了吧？”
    不过那些长老还没放弃：“不行，掌门师兄，万一有人弃权呢？”
    掌门忍不住轻啧了一声，不过还是只能无奈说道：“好吧，那就听你们的，再投票一次。”
    不过，让他欣慰的是，这次投票并没有出现他所担心的有人弃权的情况，余下的七人全部表示同意选择第二种方案。
    掌门见状，忍不住面露欣喜，直接起身道：“那好，事不宜迟，迟则生变。刘师弟，宋师妹，我们这就去使用通天宝鉴，找出此人的所在，将其斩杀！”
    既然是众人投票做出的决定，那再说什么也没用了，刘伟和宋巧两位元婴后期的长老起身同掌门一同走出了这间议事厅，飞向了放有通天宝鉴的密室。
    密室隐藏的很隐蔽，并且外面还有一道极强的阵法保护，只有掌门才持有开启的令牌，并且一旦有人试图破解阵法，掌门立刻就会知道。
    取出令牌，打开阵法，三人进去，只见偌大的石室之中只放着一面一人多高的铜镜，镜面极为光洁，但奇怪的是，即便镜面上一尘不染，极为平整，但却映照不出任何的景象，哪怕是站在镜子面前，镜子之中依然是一片虚无，什么都没有。
    若是仔细观察的话，还能看到镜面之上还有一道非常细微的裂缝，从上到下，几乎纵贯了整个镜面，只差最后三分之一，这道裂缝便能裂到最底部，将整个镜子一分为二。
    冲着刘伟和宋巧点了点头，三人便按照三才之位站定，将宝鉴围在中间，飞快地掐动不同的法诀。
    足足半柱香之后，掌门才低喝一声，猛地伸手一指宝鉴，紧接着，刘伟和宋巧两人也掐完法诀，先后指向了宝鉴。
    三道极为精纯的法力从他们的指尖飞出，没入到了宝鉴之中，宝鉴微微一晃，镜面开始缓缓产生变化，从原来的一片虚无，到开始渐渐生出片片浓雾，紧接着，浓雾开始旋转，很快便形成了一个圆形的漩涡。
    紧接着，掌门取出一瓶丹药，扔了进去。
    这瓶丹药正是从那个不知名修士出买来的。
    说来也奇怪，按正常来说，这面镜子上面形成的漩涡应该只是虚像罢了，但是那瓶丹药扔出去之后，却像是抛进了真正的漩涡一般，瞬间消失不见。
    而丹药被扔进去之后，掌门竟是冲着这面宝鉴躬身行了一礼：“请宝鉴追踪此丹药上的气息，寻出炼制之人的位置所在！”
    这件通天宝鉴其实是一件上古灵宝的仿制品，其中有一丝灵宝的分神，只待三次机会用尽，这丝分神便会脱离宝鉴，返回本体。
    灵宝，那可是可以化形成为人型的存在，而且每一件灵宝都可以独立存在，甚至独自修炼成长，而它们的实力更是堪比化神，自然当的起他这一礼。
    通天宝鉴听到掌门的请求，微微一晃，同时浓雾漩涡旋转的也愈加迅捷，片刻之后，漩涡缓缓扩大，开始先露出里面的景象。
    一名青年正坐在丹炉前专心炼制丹药，脸色有些疲惫，而他的身边已经放了好几瓶丹药，看其样式，正是五气回元丹。
    紧接着，通天宝鉴上浮现出了一行小字。
    【东北方向，九万七千四百五十二里。】
    文字和图像显示了大约二十个呼吸的功夫，整个画面忽然破碎，漩涡消散，重新回复成了原本一片虚无的模样。
    紧接着，只听咔嚓咔嚓一阵脆响，三人就眼睁睁地看着那道裂纹飞快地延伸到了镜面的最底端，然后，以其为中心延伸出无数细小的裂纹，瞬间就布满了整个镜面。
    下一刻・・・
    嘭！
    镜面化为无数碎片，一道灵光从镜子中飞出，略一盘旋，在三人面前一闪即逝。
    密室外面布置的严密阵法对这道灵光而言，竟像是完全不存在一般！
    有些心疼地看了一眼已经化为一地碎片的通天宝鉴，以及只余一个空荡荡镜框的支架，掌门便不再惋惜此宝，而是带着两人再次返回了商议事情的那间密室之中。
    “东北方向，九万七千四百五十二里，谁愿前往！”

第一百二十八章 免费赠送归元草

    山谷之中，毕宏正在专心侍弄药田，他手上的动作极为轻柔，就像是在侍弄什么脆弱的稀世奇珍一般。
    就像他们猜测的那样，五气回元丹即便是定价到了二十块中品灵石的高价，也依然有大把的人购买，几年的存货，在短短几天之内，全部销售一空！
    当然了，那个负责推送消息的神秘人一下子购买了一千多瓶也是个重要的原因。
    不愧是掌握了幻音法器的修士，将近三万块中品灵石，眼睛都不眨一下就拿出来了。
    不过好像他带着面具，眨没眨眼自己也看不到。
    只不过，和自己比起来，他的那点灵石，也就不算什么了。
    短短几天，他们已经赚到了七百多块上品灵石！换算成中品灵石，足足有七十多万！
    他们这辈子都没见过这么多的灵石！
    这些归元草，那可是货真价实的宝贝啊。
    当然了，极高的利益，也伴随着极大的风险，这一点，他们两人很清楚。
    当初离开临野城之后，他们二人就分开经营，相距数千里，依靠幻音法器联系，而这么做的目的，就是为了保证在被那些大宗门发现之后，还能有一线生机。
    他们二人很清楚，此物一旦现世，势必会引来那些大宗门的觊觎，而那些元婴修士的手段，又岂是他们所能想象的？
    不光那些大宗门会觊觎此物，一些强大的散修也一样，说不准就会有什么秘宝能够找到他们的位置所在。
    为了在如此情况保住性命，两人便定下了一个计划。
    首先，两人分开，然后分别炼制丹药，然后由毕宏负责出售，至于灵石，则是由两人分别保管。
    其次，寻求秘法，若是被人搜魂，便会直接魂飞魄散，以免一人被找到之后，另一人也落入敌手。
    最后，两人分别保存有大量归元草的种子，并且保持每天联络一次的频率，互相通报安全与否，一旦发现其中一人没有音讯，那另一人就舍弃掉所有的东西，赶紧逃命。
    然后将归元草的种子全部散布出去，最好让修仙界所有的修士人手一份。
    他们这些年可不是光在炼丹，还储存了大量的归元草种子。
    要说起来，归元草这东西其实很普通，只不过因为灭绝了，物以稀为贵，才变得这么金贵，放到以前，这东西几乎每个会炼丹的宗门都会种植。
    其生长速度也很快，对环境的要求也不是太过苛刻，否则的话，他们也不会积攒下这么多的种子。
    在上古时期，影响五气回元丹价格的根本不是它，而是另外五种主材。
    若是到时候真的有元婴期老怪找上门来，那就以此为依据跟其讲条件，愿意将全部归元草奉上，只求能留下一命。
    要是对方不答应，那就一拍两散，大不了你们杀了一个人，并抢走归元草，但是到那时候，归元草也就不是什么稀罕东西了，你们想靠它发展门派？
    做梦去吧！
    当然了，他们手上各自持有三个幻音法器，以防万一，要是因为法器坏了导致两人联络不上，然后另一人就把归元草给公开了，那岂不就太尴尬了？
    有了这个布置，哪怕是元婴期修士前来，也很有可能能留下一命。
    他们千辛万苦的找上门来，自然是抱着独占归元草的打算。
    杀了自己，那就是白跑一趟，费力不讨好。
    饶了自己，那就能达到自己的目的。
    毕宏觉得能保住性命的几率还是很大的。
    只不过这样一来，五气回元丹这笔生意就算告吹了，而他们积攒了几年的丹药之后，才开始售卖，也正是因为这个原因。
    既然有可能是一锤子买卖，那当然要多赚点才行了。
    七百多块上品灵石，绝对足够他们晋级到金丹了，甚至连元婴都能奢望一下！
    当然了，要是运气太差，两人都被对方发现，那就只能怪自己二人命不好了，谋事在人成事在天，自己命不好，怪不得别人。
    至于卖完就跑？
    能跑哪去？
    他们能找到自己一次，那自然就能找到第二次，既然如此，那还不如做好布置，跟他们较量一下！
    很快，毕宏就打理好了这片药田，准备回屋开始修炼，刚走两步，只听头顶轰地一声巨响，保护山谷的阵法瞬间破碎，两个人影出现在了他的面前。
    左边那个是一个黑脸修士，右边是个中年修士，在毕宏的感知之中，两人毫不掩饰自己身上的气势。
    赫然正是两位元婴期修士！
    果然来了！而且这么快！
    看来我们还是低估了这些元婴期修士的手段，幸好我们早有准备！
    毕宏眼中闪过一丝震惊，不过脸上却是毫不变色，高声喊道：“两位前辈是为了归元草而来吧？晚辈愿将归元草全部奉上，只求前辈能饶我一命！若是前辈・・・”
    没想到，他的话还没说完，黑脸修士高炎就冷笑了两声：“奉上归元草？我们不需要！”
    说完，他竟是直接出手，一掌拍向了毕宏！
    旁边那名修士见状，连忙阻止：“别急，先盘问一番，看是否还有其他种植有归元草的地方！”
    “盘问他作甚，还得分辨他是否在撒谎，哪有直接搜魂来的方便！”
    旁边那名修士一想也是，也就任他施为了。
    在高炎一掌拍出之后，一道巨大手掌虚影便瞬间在毕宏的头顶浮现，直直地冲着他的天灵盖落了下来，巨大的压力让他简直都喘不过气来，更别说将后半截话完全说出来了。
    紧接着，手掌虚影狠狠拍下，将其生生拍成了一地碎肉。
    死不瞑目。
    紧接着，手掌虚影一抓一握，然后便被高炎收了回去，手掌之中，正握着一个淡淡的虚影，正是毕宏。
    高炎伸出右手，一把按在了毕宏魂魄的头顶上，发动了搜魂秘术。
    哼，赵飞扬那家伙，不就是运气好点，发现了归元草么，居然就成了门内的英雄。
    结果呢，自己手脚不干净，还浪费了一次通天宝鉴的机会。
    这次我一定要将此事处理的漂漂亮亮的，让掌门他们知道，谁才是门内真正的中流砥柱！
    只不过，在秘术发动的一瞬间，毕宏的脸上闪过一丝疯狂的笑容，然后就像是瓷器一般，身上瞬间布满了密密麻麻的裂纹，轰然破碎。
    这一变故让两人齐齐一愣，郭兴德，也就是和高炎一起来的那名修士忍不住拔高了声音：“你搞什么！不是要搜魂吗，你直接把他捏碎了，还搜个屁的魂啊！”
    高炎的手掌下意识地捏了两下，但是手中却只有空气，空无一物。
    “不是我做的，我只是发动了搜魂术而已。”
    虽然高炎比较莽撞，但是轻重缓急还是能分清的，郭兴德也觉得不是他故意捏碎了对方的魂魄，有些疑惑地看着魂魄破碎的方向自语道。
    “那这么说来，他应该是修炼了避免搜魂的秘术了？为什么，他为什么要做到这种地步？”
    “算了，想那么多干嘛，先把这些归元草都毁了再说！”高炎甩甩手，满不在乎地说道。
    神识一扫，整个山谷便无所遁形，再伸手一抓，几个储物袋便从那堆碎肉中飞出，落到了高炎的手里。
    “啧啧，果然有钱，整整三十块上品灵石，都快赶得上普通的元婴期修士了。”
    毫不客气地抓走十几块上品灵石，然后把剩下的一半分给郭兴德，接着他便直接将这几个储物袋连同里面的东西全部湮灭。
    然后两人分头行动，把种植的归元草尽数焚烧殆尽，然后又细细检查了一遍，确认没有疏漏之后，这才转身离开。
    一想到其他宗门还在想方设法地寻找此人，他们的脸上就忍不住升起一丝笑意。
    找吧，最好你们把时间都耽误到找他这件事上，把注意力也都转到他的身上，这样就不会注意到我无极剑派了！
    只不过，专心飞行的这俩人并没有余裕查看幻音法器，自然也没空查看幻音法器的朋友圈，当然就更不会知道，在一天之后，幻音法器的朋友圈之中，忽然冒出来了一条公开消息。
    赠送五气回元丹主材，归元草的种子。
    连带着还有三百六十度拍摄归元草的视频，把归元草拍的一清二楚，连同上面的九颗星辰都能看的清清楚楚。
    似乎是怕有人不识货，在视频中，此人还贴心地配音讲解了一下。
    【大家仔细看，这可不是七星草，七星草上只有七颗星辰闪耀，但是此灵药七星闪耀，双星隐现，正是归元草的特征。】
    而且他似乎还怕这条消息被人顶上去，每隔五分钟，他就会重新发布一次。
    如果说先前那条推送消息是在修仙界引发了一场大地震的话，那这条消息，几乎可以算是十二级地震十连发了，还是买一送一的。
    无数的修士开始拨打他留下来的电话，询问真假，然后获取到归元草的种子。
    别管真的假的，先抢到再说！
    万一是真的呢？
    整整一天的时间，许建什么都没干，光顾着送种子了。
    而拿到种子的人，更是数以千计，其中更是不乏各大宗门的影子，随着时间的增长，这个人数显然还会继续上涨。
    顺便提一句，他的这个举动，连带着旗舰版法器的销量也猛地暴涨了几倍，这倒是罗阵始料未及的。
    没办法，他只通过幻音法器送种子，而又只有旗舰版的法器才有传送功能，想要种子，结果手里的法器不支持传送，你要个毛啊。
    顺带着还让一些人发现了朋友圈的商机，貌似，这个叫朋友圈东西，也可以发广告宣传自己？
    总而言之，他的这个举动，直接搅乱了修仙界这汪平静的湖水，掀起了轩然大波，而后续的影响，没人能想得到，也没人能猜得到。
    唯一能猜得到的是，高炎两人，悲剧了。